卓为电业主要经营DC线,电源线插头,AC线,各种插头电线、电缆，本公司坐落于中国广东省深圳市,我公司*生产各种电线、电缆，AC/DC插头电源线，音箱插头欢迎惠顾！>...
宁波乔普电器有限公司主要经营电源线,插头，公司品牌---QIAOPU（乔普）.*生产电源线、插头、插座、橡胶线、工业连接线、延长线等一系列相关产品.产品主要有欧式插头、欧式电源线、美式插头、...
东莞市捷东电子有限公司主要经营DC插头,DC母座,DC音叉,手机插头,耳机插头，我公司是一家*从事生产各种AC插头、DC插头、电脑插头、音频插头、视频插头及各种接插零件产品的研发，加工，制造，销售于一体的综合性企业。公司成立于2000年2月，前...
慈溪市寅升电子元件厂主要经营插头支架音视频插头，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于浙江宁波市,主营产品或服务为各种插头支架音视频插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位...
商圣达电子有限公司.成立于2010年.*生产莲花头插头支架DC头音频插头等DCAC插头配件及电流保险丝温度保险丝玻璃保险管陶瓷保险管节能灯保险管电阻保险丝汽车保险丝...
上海钱钰机电设备有限公司主要经营工业插头，航空插头，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于上海杨浦区,主营产品或服务为各种工业插头，航空插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位...
东莞市大朗俊玮五金电子厂主要经营插头、耳机插头、欧洲插头、母座插头，东莞市俊玮五金电子有限公司成立于2006年，公司拥有先进的技术，精良的设备，全面的质量管理和健全的服务体系，是一家*从事生产研发：耳机插头，DC插头、DC头、DC母...
东莞市柯霖实业有限公司主要经营香蕉插头 视频转接线 硅胶线 鳄鱼夹 安德森插头，本公司坐落于中国广东省东莞市欢迎惠顾！我公司是一家其他有限责任公司，注册资本为50万，法人代表谈小碧，所在地区位于广东东莞市,主营产品或服务为各种香蕉插头视频转接线...
深圳市新马电子插头有限公司主要经营AC电源插头内架插片、DC音频插头端子，深圳市新马电子有限公司*生产欧洲、法国、巴西、英式等世界各国插头支架,国标3C、澳规SAA、美规UL等电源插片及配套塑胶内架内膜，充电器插脚插针，耳机插头、DC插头...
东莞市荣滔电器有限责任公司主要经营,成型BS插头,英式插头内架,BS注塑成型内架,英标插头内架,英国电源线插头内架，东莞市荣滔电器有限公司坐落于东莞厚街白濠工业区，占地面积2000余平米，是*BS认证插头、各种插头配件、新款英式插头支架？英规组装插头.合金插头,英式铜脚等产品*研...
航空电器有限公司主要经营航空插头，电连接器，我公司位于江苏省泰州市，成立于1994年，是*从事电连接器、航空插头的研制、生产和销售的高科技企业。现有员工350余人，其中具有各类*技术职称的60多人。公司占地面...
深圳良辉科技有限公司主要经营ALCI插头、ALCI漏电保护插头、UL漏电保护插头，深圳市良辉科技有限公司成立于2003年，是一家*从事漏电保护插头产品的研发、生产、销售的高新技术企业。良辉科技于2007年通过ISO9000质量管理体系认证，并且拥...
佛山市杰萌电线电缆有限公司主要经营橡胶线、插头，我公司（原高要杰明电子）成立于1998年，位于佛山市南海区，我司*生产世界各国认证电源线、延长线、连接线、橡套线、各国认证电源插头线、工业插头线等电线产品款式多样。...
广州宝智霖电器有限公司主要经营各国转换插头、转换插座、全球通旅行插头、各国防水插头插座，NEMA插头插座 卡式机柜插座，我公司（GuangZhouBosslynElectricCO.,LTD）*加工生产供应各国转换插头、转换插座、全球通旅行插头、各国防水插座、防水插头、美标NEMA插...
中山市大马电子有限公司主要经营DC插头母座，大马电子科技有限公司是主要生产各种DC插头、耳机插头，手机插头、充电器插头、音频插头、视频插头、USB插头、插头、插座、plug、DC插头、DCPLUG、DC头、D...
深圳市辰昊天电子有限公司主要经营BNC插头,转接头,航空插头,音视频插头，州市昊天电子元件厂成立于2001年，*生产、设计、销售汽车点烟器、大小鱼夹、接线柱???<br>、各种接插件.BNC公母头的生厂家。多年来，昊天人一直坚...
泰兴市航空插头总厂主要经营航空插头，我公司位于长江三角洲经济带的江苏省泰兴市，是*生产各种规格型号军民用电连接器的重点企业。通过了GJB9001A-2001*质量体系和ISO9001-2008质量体系...
泰兴市宇航军用航空插头有限公司主要经营圆形航空插头.矩形航空插大电流航空插头，我公司位于江苏省泰兴市，成立与1994年，是*从事电连接器的研制生产销售的高科技企业。现有员工350人，其中各类*技术职称60多人。固定资产3000多万元，拥有各种...
宁波东钱湖旅游度假区奥恺电子厂主要经营powerCON连接器、卡侬系列、音频插头、音响插头、6.35插头系列、音频线材，我公司是powerCON连接器、卡侬系列、音频插头、音响插头、6.35插头系列、音频线材、卡侬内芯等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。我公司的诚信...
东莞市英泰电器厂主要经营BS插头,英规插头，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东东莞市,主营产品或服务为各种BS插头,英规插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位...
深圳市精通盛电子有限公司主要经营T型防水插头，F型防不插头，Y型防水插头，我公司，是一家*从事防水接头、防水连接器、防水连接线、LED防水连接线、防水插头、工业防水插头、汽车防水连接器、航空插头、USB防水连接器、RJ45网络防水连接器、...
广州市美家五金电子有限公司主要经营插头，我公司，创建1997年，是一家大型(DC插头)DCJJACK(DC插座)*生产公司，现位于广州市荔湾区，拥有自建现代化生产基地，占地...
南通市崇川区益众百货商店(个体经营)主要经营公牛接线插座 公牛插头 公牛定时器 公牛转换器 公牛转换插头i 公牛漏电保护插头 公牛漏，本公司坐落于中国江苏省南通市崇川区锦安花园南大门西边第二间店铺。开店多年来秉承“诚信*，顾客至上”的经营理念，赢得了周边地区客户的一致好评，店内品种齐全，主营五金水...
广州雷神电气制作有限公司主要经营电子礼品,转换插头,多功能转换插座,转换插座USB万能转换插头，雷神电器（中国）有限公司是转换插头、转换插座、插座、插头、电子礼品、USB万能转换插头、多功能转换插座、旅游转换插头、英式转换插头、欧式转换插头、排插、德国插头等产...
茶山无极电子主要经营DC插头，我司成立于1995年，*生产DC插头，耳机插头，音频插头，插座我公司是一家国有企业，注册资本为10万，法人代表李晓峰，所在地区位于广东东莞市,主营产品或服务为各种D...
深圳市广亚迪电子有限公司主要经营防水插头，防水连接器，防水接头，航空插头，防水连接线，我公司（简称“广亚迪”）成立于2008年，位于广东省深圳市，是一家*生产防水插头、防水接头、防水公母插头、防水电源线、IP68防水连接器、LED路灯电源防水线、LE...
东莞市茶山无极电子厂主要经营各种DC插头，插座，手机充电器插头，耳机插头，转换插头，音视频插头，我公司是一家*生产各种DC插头，插座，手机充电器插头，耳机插头，转换插头，音视频插头的厂家。产品广泛应用于手机充电器，耳机免提线，车充车载，汽车音响，数码相机及电脑...
东莞市捷东电子有限公司主要经营DC插头,DC母座,DC音叉,手机插头,耳机插头，我公司是一家*从事生产各种AC插头、DC插头、电脑插头、音频插头、视频插头及各种接插零件产品的研发，加工，制造，销售于一体的综合性企业。公司成立于2000年2月，前...
深圳市广亚迪电子有限公司主要经营防水插头,防水连接器, 防水接头,大功率防水插头,公母防水插头,防水公母接头，我公司（简称“广亚迪”）成立于2008年，位于广东省深圳市，是一家*生产防水插头、防水接头、防水公母插头、防水电源线、IP68防水连接器、LED路灯电源防水线、LE...
东莞市东桂电子有限公司主要经营,DC插头,电源插头,音频视频插头,USB公母系列,RCA系列,手机耳机插头,各类母座,笔记本电，我公司成立于2014年3月份，公司前身为东莞市东城红方电子厂。公司从2008年专注生产各类电源插头、DC头、音频视频插头、手机耳机插头；电脑医疗航空车充等周边接插件...
乐清市容宏电气科技有限公司主要经营漏电保护插头、变压器、控制与保护开关、双电源转换开关、插头价格，我公司(漏电保护插头)是*生产制造漏电保护插头，高压柜配件的企业。容宏电气科技产品正不断融入国内外每个生产空间、我们将继续奋斗，不断为国内外市场提供...
东莞市捷东电子有限公司主要经营DC插头,DC母座,DC音叉,手机插头,耳机插头，我公司是一家*从事生产各种AC插头、DC插头、电脑插头、音频插头、视频插头及各种接插零件产品的研发，加工，制造，销售于一体的综合性企业。公司成立于2000年2月，前...
温州亿霸英标转换插座定做厂主要经营定制巴西插头,阿根廷插头,南非插头,印尼插头,美国插头,国标插头,欧标插头,墙壁开关,插座,转换插、英国电源插头,英国插头,美国电源插头,英式插头,美国插头,欧洲电源插头,欧式插头,韩国电源插头,韩国，我公司是一家国有企业，注册资本为10万，法人代表项建民，所在地区位于浙江温州市,主营产品或服务为各种定制巴西插头,阿根廷插头,南非插头,印尼插头,美国插头,国标插头...
中山市广雄电器制造有限公司主要经营插头电源线,电源线,电源线插头,插头,，本公司主要经营电饭煲电源线，油烟机电源线，饮水机电源线，开水器电源线，电磁炉电源线等各种电源线，本公司主要经营电饭煲插头线，油烟机插头线，饮水机插头线，开水器插头线...
深圳市精通盛电子有限公司主要经营防水连接器、防水链接插头、室外连接插头、尼龙连接插头，我公司，成立于2014年，是一家*从事防水接头、防水连接器、防水连接线、LED防水连接线、防水插头、工业防水插头、汽车防水连接器、航空插头、USB防水连接器、RJ4...
东莞创鑫模具厂主要经营插头模具、精密插头模具，东莞市东城创鑫模具厂是一家*开发、设计、制造各种AC、DC电脑及各类插头之钢模的企业,成立之初,就以创品牌,出精品为办厂理念,以不断完善，精益求精，锐意进取的严谨的...
东莞市捷东电子有限公司主要经营DC插头,DC母座,DC音叉,手机插头,耳机插头，我公司是一家*从事生产各种AC插头、DC插头、电脑插头、音频插头、视频插头及各种接插零件产品的研发，加工，制造，销售于一体的综合性企业。公司成立于2000年2月，前...
温州亿霸电器加工厂主要经营英式插头加工、插头加工、英式插头、英式插头转换器、英式转换插头、美标转换插加工、南非插头加工、欧规开关插座，我公司是一家国有企业，注册资本为10万，法人代表项建民，所在地区位于浙江温州市,主营产品或服务为各种英式插头加工、插头加工、英式插头、英式插头转换器、英式转换插头。...
天津市瑞正源电子器材有限公司主要经营航空插头、工业插头、重载连接器，我公司是一家国有企业，注册资本为10万，法人代表杨玉昆，所在地区位于天津南开区,主营产品或服务为各种航空插头、工业插头、重载连接器。我们以诚信、实力和质量获得业界的...
东莞市灿和五金电子有限公司主要经营插头，插座，移动电源，转换插头，多功能转换插头，全球通转换插头，USB多功能转换插头，万能插头，我公司是一家集研发、生产、销售全球通转换插座、旅行转换插头，高级智能电源转换器等为一体的电子产品及电子商务礼品的生产企业。公司拥有*的生产设备，高素质研发团队，并通...
东莞市云端传导科技有限公司主要经营,各国安规认证插头,AC插头电源线,DC线，我公司是一家*研发、生产一体的生产厂家。公司*制造生产各国安规AC插头电源线、DC连接线以及各类数码、医疗设备连接线，广泛应用于各类家用电器、LED光电、通讯、医疗...
东莞市捷东电子有限公司主要经营DC插头,DC母座,DC音叉,手机插头,耳机插头，我公司是一家*从事生产各种AC插头、DC插头、电脑插头、音频插头、视频插头及各种接插零件产品的研发，加工，制造，销售于一体的综合性企业。公司成立于2000年2月，前...
东莞市合力电子有限公司主要经营手机插头、音叉、苹果插头、2006音叉，合力电子有限公司是一家*从事生产各种AC插头、DC插头、电脑插头、音频插头、视频插头及各种接插零件产品的研发，加工，制造，销售于一体的综合性企业。本公司旗下合力电子...
东莞虎门荣达信五金经营部主要经营英国组装bs插头 电源线插头、国标电源线、英式电源线、澳规电源线，东莞市虎门荣达信五金电器经营部是电源线插头、英规BS头、欧洲头、英国成型內架、美式三插、法国头、国标三插、保险丝、美式两插、泰国三插等产品*生产加工的公司，拥有完整...
乐清市铭品电器有限公司主要经营工业插头插座，防水插头插座，防爆插头插座，我公司，经营范围：防水插头、航空插头、防爆插头、CEE工业插头插座。公司始终贯彻“质量*、用户至上、强化管理、精益求精”的质量方针。产品质量可靠稳定，各类产品不仅能...
乐清市铭品电器有限公司主要经营工业插头插座，防爆插头插座，公司主营的产品有：电缆插头插座、工业插头插座、防水工业插头插座、工业连接器、航容插头插座、暗装直座、暗装斜座、暗装器具插座、明装器具插座、多功能插头插座、单相三极连...
南京康尼科技实业有限公司主要经营连接器、接插件、快速插头、工业连接器、舞台灯光连接器、焊接电缆插头插座，我公司是以开发、研制和生产“自锁紧接插件”为主的科技产业公司，是ISO9001质量体系认证企业。其产品包括焊接电缆插头、插座、连接器及各种仪器仪表接插件。所生产的自...
中山市小榄镇鼎鑫电子电器厂主要经营防水插头,小塑胶制品,插头,塑胶制品，改革开放，带来了珠江三角的经济飞速发展，鼎鑫电子电器厂座落在号称“电子之都”、“五金之都”的小榄镇，毗邻“灯饰之都”的古镇；并伴随着它们的发展而壮大。我公司不只是拥...
东莞市捷东电子有限公司主要经营DC插头,DC母座,DC音叉,手机插头,耳机插头，我公司是一家*从事生产各种AC插头、DC插头、电脑插头、音频插头、视频插头及各种接插零件产品的研发，加工，制造，销售于一体的综合性企业。公司成立于2000年2月，前...
东莞市今希五金电子厂主要经营DC插头、DC母座、音频插头、耳机插头、耳机插座、笔记本电源插头、手机充电器插头系列、各种音频、、视频插头系列以DC7406、DC7909，我公司于2008年在制造业名城东莞大朗镇成立，经过多年的经验积累,成为了一家*生产DC插头、DC母座、音频插头、耳机插头、耳机插座、笔记本电源插头、手机充电器插头系...
佛山市顺德汇达丰电线电缆有限公司（大步分公司）主要经营橡胶线、电源线插头、PVC电源线、防水插头，本公司位于广东省佛山市顺德区。主营橡胶线、电源线插头、PVC电源线等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务。欢...
广州睿玛科防水电器股份有限公司主要经营防水插头、防水接头、防水连接器，<p>我公司*生产防水插头，防水接头，防水连接器，2012年12月在广州股权中心成功挂牌，成为本行业头一家上市公司.睿玛科（REECO）的100多名员工...
西安骊创电子科技有限公司,主营航空插头、电连接器、接插件 插,联系人:刘丹。西安骊创电子科技有限公司首页有产品,招聘,联系方式等详细信息,如需了解请点击进入。
深圳市鹏泰电子有限公司主要经营工业插头，连接器，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东深圳市,主营产品或服务为各种工业插头，连接器。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、...
航空电器有限公司主要经营航空插头，电连接器，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于江苏泰州市,主营产品或服务为各种航空插头，电连接器。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位...
江西艺美电器有限公司主要经营插头电源线，我公司(供应网址:插头电源线/)*生产、销售“艺中美”牌系列电器产品：插头电源线、护套线、电线、插座、转换器、室内取暖器等电器产品，我公司位于湘、鄂...
江苏省泰兴市航联航空插头电连接器有限公司主要经营航空插头，江苏省泰兴市航空插头电连接器有限公司位于江苏省泰兴市，成立于2000年，是*从事电连接器的研制、生产和销售的高科技企业。现有员工350余人，其中具有各类*技术职称的...
苏州怡达南京办事处主要经营插头，插座，我公司是一家国有企业，注册资本为10万，法人代表朱靖，所在地区位于江苏南京市,主营产品或服务为各种插头，插座。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为...
展讯电子连接器事业部主要经营连接器，航空插头，"展讯电子：一家*的电气联接产品供应商,*为客户提供各种电气联接产品。致力于为国内外电力、电子、通信、自动控制、轨道交通等领域的行业提供按国际标准生产的高...
深圳市新马电子有限公司主要经营各国AC插头插片、DC插头、RCA莲花头、耳机等音频插头插件，我公司*生产欧洲、法国、巴西、英式等世界各国插头支架,国标3C、澳规SAA、美规UL等电源插片及配套塑胶内架内膜，充电器插脚插针，耳机插头、DC插头、RCA莲花头等...
广州市沃鹏机电有限公司主要经营航空插头插座，工业插头插座，重载连接器，传感器，组合插座箱，广州市沃鹏机电设备有限公司是一家集产品设计、开发、生产、销售为一体的*制造企业，主要供应控制箱、开关插座箱、连锁插座箱、明装插座箱、暗装插座箱，各种防水工业配电箱、...
东莞市安德森插头有限公司主要经营安德森连接器,大电流连接器,电源连接器，安德森插头有限公司主要从事电源连接器,安德森插头,anderson连接器,大电流连接器,电池连接器,电瓶连接器,电池充电插头,光伏/风能,蓄电池及电动汽车充电连接器...
深圳市鑫特益电子科技有限公司主要经营耳机插头、耳机插针、DC母座、DC插座、RCA插头、DC插头、插头、音叉，鑫特益电子主要生产各种DC插头、DCPLUG、DC头、DC母座、DC插座、3.5耳机插头、2.5耳机插针、耳机头、RCA插头、手机充电插头、音叉头、dcplug、d...
中山航通电子元件有限公司主要经营航空插头、工业插头插座、防水连接器、LED显示屏、照明连接器，我公司是一家私营企业，注册资本为20万，法人代表鞠敏，所在地区位于广东中山市,主营产品或服务为各种航空插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核...
杭州塔拓电子主要经营大电流插头,航空插头插座,圆形连接器,电连接器新能源电动汽车连接器，本公司坐落于中国浙江省杭州市,欢迎惠顾！我公司有限公司是一家集产品研发，生产，销售于一体的连接器*生产制造商。公司拥有现在化流水线作业和生产设备及质量检测设备，并运...
浙江邵氏电子科技有限公司主要经营漏电保护插头、太阳能控制仪，我公司是一家私营企业，注册资本为500万，法人代表邵先生，所在地区位于浙江温州市,主营产品或服务为各种漏电保护插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以...
东莞市索创电子科技有限公司主要经营安德森插头、大电流连接器、电源连接器、电池充电插头、电源插座、大功率连接器、热插拔连接器、电池连接器，我公司主要从事大电流连接器、安德森插头、大功率连接器，热插拔连接器、电池连接器、电源连接器、电池充电插头、电源插座、光伏/风能，蓄电池及电动汽车充电连接器及线束组装...
衢州正邦电器配件有限公司主要经营插头电源线，电源线 电缆，我公司，电源线带插头得商标--“ZB”.公司*生产世界各国安规认证电源线、插头插座、延长线、橡胶线等等.我公司2014年生产总产值两千万人民币，现在...
展讯电子科技有限公司主要经营航空插头，"展讯电子：一家*的电气联接产品供应商,*为客户提供各种电气联接产品。致力于为国内外电力、电子、通信、自动控制、轨道交通等领域的行业提供按国际标准生产的高...
广州宝智霖电器有限（个体经营）主要经营防水插座,墙面插座,医疗插座,全球通,卡式插座,美标插头插座,电源插头,工业插头插座,旅，本公司坐落于中国广东省广州市番禺区,交通十分便利,近地铁口,为客户提供了优越的条件.主要生产的产品有:全球通用转换插头插座,全球各国转换插头插座,防水插座,工业级别...
宁波奥立强电器有限公司主要经营插头，我公司是一家国有企业，注册资本为10万，所在地区位于浙江宁波市,主营产品或服务为各种插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、服...
余姚市益菘电器有限公司主要经营插头、插头、电线、插座，我公司位于美丽的杭州湾畔，是一家集开发、生产、销售各种汽车附件，电源线于一体的生产厂家。公司主要产品有点烟器插头插座、汽车附件，PVC电线、塑料制品、电源线、橡胶线...
常州市艾迈斯电子有限公司主要经营香蕉插头、香蕉插座、模型连接器、模型连接线，常州艾迈斯电子有限公司是目前国内品种全、香蕉插头产量多的测试接插件厂家。公司拥有近18年的测试类接插件的生产经验，年产各类接插件数超亿。产品包括测试（钩、探针、探笔...
广州市泽新机电有限公司主要经营航空插头，组合插座箱，重载连接器，工业插，我公司是一家*经营机电产品的公司，致力于机电产品的推广及销售，主要经营重载连接器、矩形连接器、电源连接器、工业插座插头、航空插头插座、组合插座箱、塑料箱、工业插座箱...
泰州市航空插头电连接器有限公司主要经营航空插头，泰兴市宇航电子有限公司*生产航空插头、电连接器等。公司位于中国海军诞生地泰州市，是江苏泰州市科委创建创新中心的一家高新技术企业。　　公司设有航空插头研究开发中心，技...
常州赛华汉诚电子有限公司主要经营转接头扫把头插头话筒线插座、话筒线、音视频插头、音视频插座、scart、av、plug、cab，本公司位于广东省深圳市。主营转接头扫把头插头话筒线插座、话筒线、音视频插头等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的...
慈溪市寅升电子元件厂主要经营插头支架，a、寅升电子YYSR作为一家高科技研发型企业，*生产空心铜柱电源插头、音视频插头。b、我们严格遵循ISO9001质量管理体系和德国VDE质量控制程序。c、大量引进高...
金华枫叶红电器有限公司主要经营电线插头、花园用品、扎带软线、塑料五金，我公司是一家其它，注册资本为10万，法人代表王琳，所在地区位于浙江金华市,主营产品或服务为各种电线插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，...
展讯航空电子有限公司主要经营航空插头、maojwei、zjpt，"展讯电子：一家*的电气联接产品供应商,*为客户提供各种电气联接产品。致力于为国内外电力、电子、通信、自动控制、轨道交通等领域的行业提供按国际标准生产的高...
广州市翼德电器有限公司主要经营转换插头  美式工业连接插座 防水插头插座，电源插，我公司位于白云区江夏，交通十分便利，机场，码头，只需要30分钟车程，为国内外合作提供了优越的条件。翼德电器拥有*的研发队伍及雄厚资金实力，完善的设备，为国内外客商提...
佛山市杰萌电线电缆有限公司主要经营HO7RN-F、H05R-F、插头电源线，我公司位于经济发达的珠三角腹地，佛山南海区，公司占地面积30000多平方米，拥有固定资产1亿多元，职工500多人，其中高、中级职称技术人员和管理人员占总人数的30%...
东莞市亚华电气有限公司主要经营电源线、插头，我公司成立于1999年，工厂设立于广东省东莞市，*生产出口世界各国标准高质量AC插头电源线、DC插头、USB接口各类连接线及开关配件等相关产品。　　*的品质是我们坚...
嵘光电器有限公司主要经营转换插头、连接器、电源插座、，我公司是一家外资企业，注册资本为5100万，法人代表梁先生，所在地区位于广东东莞市,主营产品或服务为各种转换插头、连接器。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，...
深圳市展讯实业有限公司主要经营航空插头、连接器、端子台，我公司(ZHANCENT)是*的电气联接产品供应商,*为客户提供各种电气联接产品。致力于为国内外电力、电子、通信、自动控制、轨道交通等领域的行业提供...
东莞市大江电子有限公司主要经营DC插头、耳机插头、手机插头、音频插头，<p>我公司成立于2007年，位居东莞市石城鑫永盛科技园B栋二楼.因为专注，所以信赖，誓做中国插头行业品牌。大江电子*生产DC电源插头,耳机插头,手机插...
佛山市顺德区占友电器有限公司主要经营插头电源线  漏电保护插头和CCC VDE  UL SAA PSE电源线，我公司位于“中国家电之都”的佛山市顺德区高新科技工业园，是一家集研发生产销售于一体的现代化企业，*生产销售中式、欧式、美式漏电保护插头及电源线插头产品。　　产品通过...
航空电器有限公司主要经营航空插头，电连接器，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于江苏泰州市,主营产品或服务为各种航空插头，电连接器。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位...
深圳市鼎盛源科技有限公司主要经营音视频连接器、插头插座、连接线、点烟器、电子接插件、天线插头插座、电线电缆、DC电，公司从事各类音视频，电源连接器零部件及发光二极管(LED)的*制造，公司生产基地设在深圳市沙井镇洪田工业区4栋。公司可以独立制作各种模具，*为客户量...
常熟市微尘电器有限公司主要经营其他插头;?电热管、发热管;?插头;?电热设备，【微尘电器——工业定制加热管*】???江苏微尘电器始创于2010年，地处历史文化名城常熟市，东连上海，西接无锡，南靠苏州，北临长江，水陆交通非常便利。是国内*批从事...
乐清市成曼电气有限公司主要经营工业插座，电缆保护插头，工业明装插头插座，工业暗装插头插座，16A工业插座，32A工业插座，我公司位于中国浙江省乐清市柳市镇湖东工业区，公司成立于2002年6月，致力于工业插座，电缆保护插头，工业明装插头插座，工业暗装插头插座，16A工业插座，32A工业插...
广州万浦电器有限公司主要经营转换插头、转换插座，万浦电器是一家集美标插头、转换插座、充电器、电子塑胶制品研发和生产于一体的多元化工厂。以先进的设备及生产技术引领市场。实力雄厚，人力充足，拥有无尘车间，提供家用电子...
中山市丰巨电器配件有限公司主要经营防水插头，"我公司是一家集生产、加工、销售、服务、研发为一体的现代*电线电缆企业。公司位于中山市古镇古二顺成工业区东明路6号，交通十分便利。公司主营产品有:电子线、...
永康市永久电器厂主要经营BS英式插头、BS插头铜件、英制螺丝、一体插头，本厂*生产销售英式电器附件，成立于2009年6月份，永康永久电器厂的前身是永康市昆达电器厂，积聚10年的生产与销售经验，本厂在2009年11份顺利通过了BSI公司的...
东莞市卓运电子科技有限公司主要经营漏电保护插头 漏电保护插头 插座 低压电器及配件 家用电器及配件 自动化设备及配件，我公司是一家*生产漏电保护插头厂家，是一家具有5年的发展历史的公司。本公司*生产以下漏电保护产品：国标漏电保护插头：2插3插6A10A。欧式漏电保护插头：2插、3插...
东莞市大江电子有限公司主要经营DC插头，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东东莞市,主营产品或服务为各种DC插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、服务*”...
东恒电器有限公司主要经营防水接线盒、电气接线插头、工业插头高低压电器、，我公司致力于电气工业领域，拥有悠久的历史和强大的实力，输配电、工业控制和自动化是东恒电器携手并进的两大领域。其产品主要分为五大类：输配电、低压配电、低压终端配电、工...
厦门德为电气有限公司主要经营工业插头插座，福建总代理商总经销商。主营工业插头插座,防水防尘插头插座。欢迎来电咨询。吴先生我公司是一家国有企业，注册资本为10万，法人代表刘少，所在地区位于福建厦门市,主营产品...
深圳思大电子有限公司主要经营航空插头，深圳市思大电子-*专注航空插头的研发与销售，欢迎前来咨询，主营maojwei重强航空插头。一家*元器件提供商，目前公司主要为客户提供各种电气连接产品,LED光电以及...
展讯科技有限公司主要经营航空插头，连接器，我公司是一家国有企业，注册资本为100万，法人代表秦浪，所在地区位于河北石家庄市,主营产品或服务为各种航空插头，连接器。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚...
广东顺德迪迅电器有限公司主要经营插头;BS插头;三极电源插头，公司简介迪讯电器有限公司前身是外商独资企业—深圳高时捷电业有限公司，2014年11月公司迁址广东省佛山市顺德区杏坛镇吉佑工业区，正式更名为“广东顺德迪讯电器有限公司...
东莞市亚华电气有限公司主要经营电源线插头、电源线、插头、插头电线，我公司成立于1999年，是一家集生产、代理、销售为一体的实业公司。*从事制造、销售灯饰、电器用电源线、插头、电线等。长期以来本公司生产销售的安规认证产品，*稳定的进...
东莞市东城雪弗龙电线电缆经营部主要经营航空插头、麦克母座、MINI5P母座、苹果插头、手机数据线、电脑周边线材、转接头、伺服，本公司位于广东省东莞市。主营航空插头、麦克母座、MINI5P母座等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务。欢迎...
揭阳市长舟电器厂主要经营灯头、灯座、插头、插座、开关、电笔、电线，本公司位于广东揭阳市普宁市,常年对外销售灯头、灯座、插头、插座、开关、电笔、电线等产品,公司秉承以用户需求为核心，坚持“质量到位、服务*”的经营理念,在电工电气－插...
广东特诚五金电子有限公司主要经营充电桩电源端插头、电池连接器厂家、新能源插头供应、防滑T插头生产商，我公司（GuangDongTeCengMetal＆ElectronicsCo，Ltd）创立于2010年5月，是一家*从事各种高精密五金零配件.模型连接器.动力系统接...
佛山市南海区稳德顺贸易有限公司主要经营BS插头、AC插片，公司*生产BSDS插头、AC插片等一系列*产品，欢迎光临！我公司是一家私营企业，注册资本为1000万，法人代表程国华，所在地区位于广东佛山市,主营产品或服务为各种B...
电工电器有限公司主要经营插头，我司销售日本松下电工配线器具及松下灯管灯泡等光源产品，*规划及销售松下进口安全供电轨道系统及相关配件（主要有：移动式安全供电轨道滑触线、固定莽荒纪式安全供电轨道滑触...
温州天昊电气有限公司主要经营工业插头插座、防水插头插座、连接器、电力金具、接线盒，我公司创建于2004年，座落在浙江省乐清市，地处东海之滨，依傍风景秀丽的北雁荡山，毗邻甬壹温高速公路和104国道，交通十分便利。本公司是*生产的TH系列工业插头插座...
台州宝路达电气科技有限公司主要经营工业插头/工业插座/工业防水插头插座，浙江启星电气科技有限公司是浙江省工业电气行业中*生产工业插头、插座、耦合器为主导产品及集研发、生产制造于一体的企业，目前是全国生产工业连接装置规模大、品种为齐全、品...
温州亿霸电器加工厂业务部主要经营转换插座插头英式欧式批发、灯头灯座移动插座批发、英式欧式墙壁开关插座批发、外贸墙壁开关插座供应，浙江温州亿霸电器开关加工厂是一家集墙壁开关switch加工,开关插座socket,插头(plug),插座(socket-outlet&#41...
东莞隆鑫测控科技有限公司主要经营插头温升测试仪、灼热丝试验仪、水平垂直燃烧试验机、负载柜、插头插座机械寿命试验机，我公司结合了在工业电气自动化、机电一体化、计算机软体等各个*的工程师，并且在自动化领域有着先进的管理经验、高效的销售团队、先进的生产设备，是你提高生产效率的得力的合...
光通讯公司,主营光电插头,联系人:朱砚林。光通讯公司首页有产品,招聘,联系方式等详细信息,如需了解请点击进入。
泰兴市创航电连接器有限公司主要经营特种军用防水防爆圆形航空插头、特种军用防水防爆圆形电连接器、电连接器特种军用防水防爆圆形、航空插头特种军用防水防爆圆形，我公司位于江苏省泰兴市，成立于2013年，是*从事电连接器的研制是生产和销售为一体的高科技企业。公司于2016年4月份通过了GJB9001B-2009质量管理体系认...
深圳市有限公司主要经营防水航空插头插座、雷莫lemo快速推拉自锁接口、威浦工业连接器 防水头、线材 线束焊接注塑定制加工，连接器，即CONNECTOR。国内亦称作接插件、插头和插座。一般是指电器连接器。即连接两个有源器件的器件，传输电流或信号。连接器的品牌有加奈美、纽崔克、东芝、Mol...
广州市翼德电器有限公司主要经营智能插座排插、转换插头插座、工业防水插座、美式连接器，我公司位于白云区江夏，交通十分便利，机场，码头，只需要30分钟车程，为国内外合作提供了优越的条件。YuaDon致力于各种插头插座的研发和生产，主要生产的产品有：欧洲...
乐清恒通电气有限公司主要经营工业插头、插座、连接器和配电箱，我公司成立于1994年,是中国*生产和设计高质量的工业插头、连接器、插座、配电板的组合系统的制造商之一。公司产品符合相关的国际标准和国家标准。产品在全世界均有销售，...
航宇电器有限公司主要经营航空插头，电连接器，我公司位于江苏省泰州市，成立于1994年，是*从事电连接器、航空插头的研制、生产和销售的高科技企业。现有员工350余人，其中具有各类*技术职称的60多人。公司占地面...
北京京明德电气有限公司主要经营无火花型大电流防爆插头插座、检修箱、防爆箱、防水密封箱等，lt;pgt;我公司自主研发生产的“JENMEND”牌IEC30910A-125A工业用防水插头、插座，检修电源箱，不锈钢插座箱、机房PDU插座,1000A以内大电...
利佳电器有限责任公司主要经营自产自销、开关、灯头灯座、插头、插座、转换插头、转换插座、接线端子、空开、交流接，本公司位于浙江省温州市。主营自产自销、开关、灯头灯座等。在电子元器件-连接器件行业获得广大客户的认可。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”...
乐清市丰佑电气有限公司主要经营防水连接器 航空插头插座，欢迎您关注丰佑电气产品，本公司主营产品:、航空插头，防水连接器，重载连接器、矩形插头插座，电器部件，不锈钢雨刷等产品。连接器是一种可拆的防水连接器，它具有结构简单、...
东莞市泰兴电子有限公司主要经营DC插头JACK7406针，我公司DC插头与音叉插头：2006、23507、25075、27508、3011、3209、3511、35135、38135、4017、47517、5010、551...
深圳澳华伟业电子有限公司主要经营防水插头 防水公母接头 LED驱动电源，关于澳华更多>>我公司自2002年2月创建以来，本着“品质*，客户至上”的服务宗旨,在激烈的市场竞争中,不断开拓、进取、发展壮大。而今已成为一家:防水插...
深圳市嘉马五金塑胶有限公司主要经营欧洲头支架、欧式插头，我公司，成立于2003年(原华马电器配件厂)。*生产AC插头（欧式插头/法式插头/美式插片/法规内架/荷兰插头支架/日本插片/国标长城片/欧规火牛架...
涓滆帪甯傝禌绂忕數瀛愮鎶€鏈夐檺鍏徃涓昏缁忚惀Anderson杩炴帴鍣ㄣ€佸ぇ鐢垫祦杩炴帴鍣ㄣ€?0A600V鎻掑ご銆佸揩閫熷厖鐢佃繛鎺ュ櫒銆佸畨寰锋．鎻掑ご銆佸揩閫熸帴澶淬€侊紝鎴戝叕鍙告槸Anderson杩炴帴鍣ㄣ€佸ぇ鐢垫祦杩炴帴鍣ㄣ€佺數婧愯繛鎺ュ櫒銆佺數鐡惰繛鎺ュ櫒銆佺數鍔ㄨ溅鎺ユ彃浠躲€佽搫鐢垫睜杩炴帴鍣ㄣ€佹帴绾跨瀛愩€丼B50銆丼B175銆?0A600V鎻掑ご銆?75A600...
泰兴市国航电连接器有限公司主要经营圆形航空插头.矩形航空插大电流航空插头，泰兴市宇航接插件有限公司位于江苏省泰兴市，成立与1994年，是*从事电连接器的研制生产销售的高科技企业。现有员工350人，其中各类*技术职称60多人。固定资产300...
浙江饶电电气有限公司主要经营,工业插头插座连接器,户外防水开关,工业电源检修箱,大电流插头插座,工业浮球开关，我公司创立于2010年，位于浙江省温州市盐盘工业区。是目前国内主要的*从事生产高低压电气设备的厂家之一。本公司是一家集制造，研发和信息服务于一体的生产型企业。公司通...

涓滆帪甯傞泤缇庣數鍣ㄦ湁闄愬叕鍙镐富瑕佺粡钀ヨ浆鎹㈡彃搴э紝杞崲鎻掑ご銆佹梾琛岃浆鎹㈡彃搴э紝鏃呮父鎻掑ご锛岀ぜ鍝佹彃搴э紝*鍒堕€犳寮忋€佽嫳寮忋€佺編寮忋€佸痉寮忋€佹硶寮忋€佺憺澹€佹剰澶у埄銆佹境寮忋€佸崡闈炪€佹棩寮忋€佷腑寮忕瓑鍒跺紡楂樼骇涓囩敤杞崲鎻掑ご銆佹梾娓告彃澶达紝绀煎搧鎻掑ご涓轰富鑷骇鑷攢鍨嬪叕鍙搞€傚叕鍙稿繁閫氳繃ISO9001锛?0...
东莞市万都线缆有限公司主要经营橡胶电源线 PVC线 插头电源线 其他连接配线，我公司（DongguanWanducableCo.,Ltd）2011年正式投产于橡胶线缆项目，经短短几年发展时间万都公司2014年生产总产值超过1.5亿人民币，现在...


慈溪天鹭莱电子科技有限公司主要经营连接器 航空插头，慈溪市天鹭莱电子科技有限公司是由慈溪华强汽车部件有限公司和宁波凯尔汽车电器有限公司两大创业团队秉着多年来在国内外广泛的客户群体的信任与支持下，立志于国内航空插件的技...
东莞市健燊电子有限公司主要经营AC插头电源线，电线，插头，AC-认证插头线、AC-电源线、认证电线电缆产品生产加工的公司。拥有完整、科学的质量管理体系。实力和产品质量获得业界的认可。产品通过了：UL；CSA；BS;SAA;...
佛山市杰萌电线电缆有限公司主要经营橡胶线、PVC线、世界各国转换插座，插头和电源线等，我公司位于珠三角（中山、深圳、广州、佛山、东莞、江门、珠海、惠州、肇庆、汕头）经济发达地段佛山南海区。公司属于大型橡胶线生产厂家，以严格的质量管理，先进的生产技术，...


北京合力兴源商贸中心主要经营LEMO插头、3M连接器、宾德胡默尔M23 M16传感器插头、LEMO雷莫连接器，我公司是以代理经销表贴元器件和接插件为主的电子元器件贸易企业。公司自创建以来，以科技为本，致力于SMD的推广和应用，为通信、家电、仪器、仪表、DC电源、传感器等电子...
天津市南开区赛社半导体器件销售中心主要经营天津固态继电器,硅整流,航空插头，天津固态继电器,硅整流,航空插头/天津市南开赛社半导体有限公司是一家集生产、销售电力模块,IGBT,西门子,西门康模板,硅整流,可控硅,整流桥,工业插头,重载连接器...
佛山市杰萌电线电缆有限公司主要经营橡胶线、PVC线、世界各国转换插座，插头和电源线等，我公司位于珠三角（中山、深圳、广州、佛山、东莞、江门、珠海、惠州、肇庆、汕头）经济发达地段佛山南海区。公司属于大型橡胶线生产厂家，以严格的质量管理，先进的生产技术，...

天津市南开区赛社半导体器件销售中心主要经营天津固态继电器,硅整流,航空插头，天津市南开赛社半导体有限公司是一家集生产、销售电力模块,IGBT,西门子,西门康模板,硅整流,可控硅,整流桥,工业插头,重载连接器,航空插头,固态继电器,分流器,电...

上海天蝎电器有限公司主要经营插座插头，天蝎插座是一家*生产天蝎插座，转换插座，USB插座，工业插座，常用插座，安全热得快，电笔，节能灯等家用小电器设备的插座厂家，天蝎插座厂家以人为本，以客户为中心，以产...
佛山市杰萌电线电缆有限公司主要经营橡胶线、PVC线、世界各国转换插座，插头和电源线等，我公司位于珠三角（中山、深圳、广州、佛山、东莞、江门、珠海、惠州、肇庆、汕头）经济发达地段佛山南海区。公司属于大型橡胶线生产厂家，以严格的质量管理，先进的生产技术，...
东莞市黄江昊宸模具厂主要经营AC DC USB电源线手机数据线插头模具，我公司*生产AC、DC插头模具；耳机、医疗、航空各类连接器模具；USB插头模具、电脑插头模具、TPE，TPU热流道模具。公司厂房面积1000平方米.拥有高精度的模具...
东莞市中时捷电子科技有有限公司主要经营,防水接头,防水连接器,航空插头,三通接头,Y型分线器，东莞市中时捷电子科技有限公司，是一家股份有限公司，总公司深圳市永欣源电子有限公司成立于2002年，东莞市中时捷电子科技有限公司*从事防水接头、防水连接器、防水连接线...
余姚莹佳电器有限公司主要经营电源线插头、电源线、各国插头、插座，我公司，现拥有固有资产1亿元。占地面积2.5万平方米，建筑面积1.5万平方米，员工500人，*生产电源线，橡胶线，插头，插座，线盘，灯具及小家电产品。公司从1989...
泰兴市航天航空插头有限公司主要经营连接器，我公司位于江苏省泰州市，成立于1994年，是*从事电连接器的研制、生产和销售的高科技企业。现有员工350余人，其中具有各类*技术职称的60多人。公司占地面积2800...
宁波云环电子集团有限公司主要经营电源线，电源线插头，宁波云环集团电子有限公司，创建于1994年，公司现拥有固定资产1800万元,占地面积15000平方米，员工800人，*生产电源线，橡胶线，电源线插头，电源线插座，拖...
东莞市贝声电子有限公司主要经营2.5单音头,2.5立体头,2.5四极头2.5六极插头及母座、3.5单音头,3.5立体头,3.5四极头3.5五极头,3.5六极插头及母座、6.3立体插头转接3.5立体插头、RCA莲花头,RCA高涨力(单缝),RCA高涨力(四缝)及母座，我公司是一家*生产DC插头的工厂2.5插头系列,3.5插头系列,RCA插头及其配套母座,6.3插头,6.3立体插头转接3.5立体插头欢迎各大厂家来电子来函咨询!我公...
深圳市捷快信息技术有限公司主要经营防水电连接器、航插、工业防水插头插座、iPhone应用开发、插头插座，本公司位于广东省深圳市南山区。主营防水电连接器、航插、工业防水插头插座等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务...
乐清市铭品电器有限公司主要经营防爆插头插座，防爆连接器，无火花式插头插座，我公司，经营范围：防水插头、航空插头、防爆插头、CEE工业插头插座。公司始终贯彻“质量*、用户至上、强化管理、精益求精”的质量方针。产品质量可靠稳定，各类产品不仅能...
东莞市优占智能电子有限公司主要经营插座/开关/一体式插头内架，我公司*生产销售AC电源插座/开关/一体式插头内架等连接器，公司产品安规认证齐全，规格种类全面，符合环保ROHS要求。我公司是一家私营企业，注册资本为100万，所在...
余姚市胜航电器有限公司主要经营电源线 插头线 电线电缆 插头插座 电线，我公司是电源线、插头、插座、插头电源线、电源线插头、巴西电源线、日本电源线、UL电源线、电脑电源线、排插、日本延长线、塑料配件、防水插头、澳大利亚电源线、英国插头、...
深圳八达通电线电缆有限公司主要经营认证插头电源线、伸缩-弹簧线、漆包线-线束、耳机线-DC线，【我公司】于2006年6月成立,位于中国南大门广东经济特区-深圳，是一家*生产各国标准电源线,各国认证注塑插头电源线,伸缩电源线，延长电源线，弹簧线，两端上锡漆包线...
乐清市力先电气有限公司主要经营工业插头插座，我公司是一家国有企业，注册资本为10万，法人代表梁香妹，所在地区位于浙江温州市,主营产品或服务为各种工业插头插座。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客...
宁波夫裕电气有限公司主要经营生产各国电源线插头，.alibaba.com/联系电话QQ478747875我公司（锦涛电子）是*生产世界各国标准电源线，插头，插座，橡胶线，连接线，线束，编织线等。我们的产品已经通过...
宁波欧胜电器有限公司主要经营各国认证插头电源线，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于浙江宁波市,主营产品或服务为各种各国认证插头电源线。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位...
深圳市辉林电子科技有限公司主要经营连接器 接线端子 航空插头，我公司，是一家*提供各种电子电气连接器的供应商，专注于为客户提供具有国际标准化、高品质化的电子电气连接器、PCB接线端子、医疗lemo航空插头、LED产品和*的服务...
瑞安市欧力特电器有限公司主要经营汽车线束,摩托车线束,连接器插头,汽车音响线束,灯头插座，我公司位于世界闻名的中国汽摩配之都-浙江温州瑞安市塘下镇！温州市和瑞安市中心地带，交通、商业十分发达便捷，距温州机场20公里，火车、动车站10公里！/本公司*生产各...
深圳市广一佳业电子有限公司主要经营防水插头防水连接器LED灯条连接线电子线电源线，我公司成立于2009年4月，作为广一佳业电子有限公司的防水插头,防水线,防水连接器事业部，我们开始了防水插头,防水线,防水连接器的研发和生产。现在作为*的IP68防...
东莞市英泰电器有限公司主要经营英式内架,,BS插头，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东东莞市,主营产品或服务为各种英式内架,,BS插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到...
温州伊兰达电器有限公司主要经营墙壁开关，墙壁插座，插头，我公司是欧式开关、插座、插头、插板、转换器、拖线板、灯座等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。我公司的诚信、实力和产品质量获得业界的认可。欢迎各界朋...
江西艺美电器有限公司主要经营插头电源线 护套线，我公司(/)*生产、销售“艺中美”牌系列电器产品：插头电源线、护套线、电线、插座、转换器、室内取暖器等电器产品，公司位于湘、鄂、赣三省交汇处铜鼓县，...
深圳市恒展时代科技有限公司主要经营圆形航空插头、防水航空插头、军用航空插头，我公司是一家私营企业，所在地区位于广东深圳市,主营产品或服务为各种圆形航空插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、服务*”的经...
余姚市泗门镇立挺电器配件厂主要经营品字形尾插内芯   日本延长线插头内芯   国标插头支架，我公司是一家个体企业！主要从事插头模具制造和插头配件制造的企业！供应的产品有：1品字形尾插内芯2日本延长线插头内芯3国标插头支架4我们可以按客户的需要开各类AC，D...
泰兴市创航电连接器有限公司主要经营电连接器,军用电连接器,军用接插件,军用航空插头，我公司*从事生产电连接器,军用电连接器,军用接插件,军用航空插头.各种电连接器型号规格齐全,军用电连接器质量可靠,军用接插件采用先进技术制作,军用航空插头操作方便,...
上海迈驰电气有限公司主要经营工业防水插头插座，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于上海闸北区,主营产品或服务为各种工业防水插头插座。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、...
广州亚弘检测技术有限公司主要经营灯头灯座量规，插头插座量规，广州亚弘是一家*从事灯具检设备研究、开发、生产及销售为一体的检测公司，能够适应各类产品的检测需求。有资深工程师多名，为客户提供全面的质量和服务保障。灯头灯座量规技术...
深圳展旭科技有限公司主要经营航空插头 端子台 重载连接器，我公司是一家国有企业，注册资本为10万，法人代表周伟，所在地区位于广东深圳市,主营产品或服务为各种航空插头端子台重载连接器。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可...
广州睿玛科防水电器实业有限公司主要经营防水接插件、防水插头，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东广州市,主营产品或服务为各种防水接插件、防水插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到...
上海域森自动化科技有限公司主要经营工业连接器、M12连接器、航空插头、M8连接器、赫斯曼连接器、防水连接器，我公司是一家从事工业自动化电气连接解决方案生产销售和服务为一体的公司，我们为自动化设备集成提供多种选择性的连接器、连接模块、连接线和其他附件，组成完整的连接解决方案...
泰兴市智远电器有限公司主要经营电连接器，航空插头，我公司()位于长江三角洲经济带的江苏省泰兴市，是*研制生产各种规格型号军民用电连接器、航空插头，航空接插件的重点企业。产品曾经是总参通信部,电力,机...
衢州正邦电器配件有限公司主要经营插头电源线，电线，电缆，橡胶线，连接线，我公司；*生产电源线、插头、插座、线盘、拖线板、延长线、家电等产品,公司产品拥有国家CCC；美国UL，德国VDE，英国BS，装配；韩国KC;台湾BSMI，VCTF;...
合肥正凌电子有限公司主要经营航空插头插座，电子元器件，接插件等，我公司是一家私营企业，所在地区位于安徽合肥市,主营产品或服务为各种航空插头插座，电子元器件，接插件等。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“...
指印（上海）电气有限公司主要经营防水插座，防水插头，水电桩，防水开关，我公司集设计、研发、销售、新国际家用户外（室内）防水插座为主【指印】系列产品品牌公司。同时兼营代理销售其它电工产品为辅，的综合性民营科技企业.公司创始人公司创始人：...
深圳市鑫金源科技有限公司主要经营手机插头、手机连接器，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东深圳市,主营产品或服务为各种手机插头、手机连接器。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到...
深圳市海德庆电子有限公司主要经营航空插头、防水连接器、圆形连接器、线束，我公司一家连接器提供商，目前公司主要为客户提供各种电气连接产品,致力于为国内外电力、电子、照明、通信、自动控制、轨道交通等领域的行业提供按国际标准生产的高品质国际化...
广东揭阳嘉泰电器电线厂主要经营开关插座、转换器、插头、拉线、灯头等，我公司是一家国有企业，注册资本为10万，所在地区位于广东揭阳市,主营产品或服务为各种开关插座、转换器、插头、拉线、灯头等。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，...
中山市小榄镇锐展电器配件厂主要经营灯头灯座电线开关插头，锐展电器灯头灯座厂是一家*生产和销售灯头、灯座、开关、电源线、插头、塑胶配件、五金配件等灯饰配件的厂家。主要产品有：E14灯头灯座、E27灯头灯座、E12灯头灯座、...
深圳市凌科电气有限公司主要经营电源型号插头插座、插头插座，我公司，是一个拥有*研发团队、质量保证体系、环境保护体系的*连接器、航插研发与生产的企业。公司秉承“诚信至上，质量*；技术领先，精益求精”的精神，热忱为客户服务，优...
上虞市锦涛电子有限公司主要经营电源线 插头 连接线，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于浙江宁波市,主营产品或服务为各种电源线插头连接线。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、...
深圳市飞隆电器有限公司主要经营转换插座、移动电源、多功能转换插头，我公司是一家国有企业，注册资本为10万，法人代表周俊杰，所在地区位于广东深圳市,主营产品或服务为各种转换插座、移动电源、多功能转换插头。我们以诚信、实力和质量获得业...
广东佛山顺德区汇达丰电线电缆有限公司主要经营BS插头、CCC VDE UL 认证电源线、各国插头，汇达丰电线电缆有限公司，位于广东省佛山市顺德高新科技工业园A区。公司历拥有先进的电线的自动化生产设备，各种配套设施齐全，*生产各种防水橡胶线、硅胶线、PVC电源线、...
QIAOPU/乔普/宁波乔普电器有限公司主要经营电源线,连接器,插线板,插头弹簧现，宁波乔普电器有限公司（NingboQiaopuElectricCo.,Ltd）获得了中国*--QIAOPU.公司*生产世界各国安规认证电源线、插头插...
南京佳永电气有限公司主要经营重载连接器。航空插头，电线电缆，我公司是一家集研发、销售、服务一体化的科技企业，致力于为中国企业创造*产品提供*电气联接方案的企业。公司秉承“以国际电气联接技术标准为规范、结合国内客户的需求、为中...
三鼎检测认证服务机构主要经营各国电线插头认证，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东东莞市,主营产品或服务为各种各国电线插头认证。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、...
展讯电子公司主要经营航空插头连接器端子，我公司是一家国有企业，注册资本为100万，法人代表马玉虎，所在地区位于河北石家庄市,主营产品或服务为各种航空插头连接器端子。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可...
深圳市优联康电子有限公司主要经营D-SUB连接器,D-SUB插头，D-SUB插座，D-SUB外壳，D-SUB防尘盖、VGA连接器,VGA插头，VGA插座，VGA外壳，VGA防尘盖、DB连接器,DB插头，DB插座，DB外壳，DB防尘盖等，我公司（简称“优联康”）成立于2007年，位于广东省深圳市。是一家*生产销售D-SUB连接器,D-SUB插头，D-SUB插座，D-SUB外壳，D-SUB防尘盖，VG...
中山市胜怡电子有限公司主要经营插头,电源线,电子线,汽车配线,排插，我公司成立于2004年，工厂设立于广东省中山市，*生产世界各国AC插头、DC插头、电源线、USB接口各类连接线及开关配件等相关产品。?<br>????*...
广州万浦电器有限公司主要经营转换插头、插座，我公司原名旭日科技，是一家插头插座生产企业。后改为万甫电器，后在2007年正式更名为万浦电器。先后注册了"wonplug"商标与"GZ...
三鼎检测认证服务机构主要经营各国电线插头认证，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东东莞市,主营产品或服务为各种各国电线插头认证。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、...
大连北方三木电力自动化有限公司主要经营线束加工 航空插头，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于辽宁大连市,主营产品或服务为各种线束加工航空插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、...
温州普金电器有限公司主要经营电源线插头，我公司是一家*制造各国插头内架、插头五金配件的现代化企业。公司拥有一批先进的加工设备和一群高素质的团队，我们生产的空心、实心插头内架、铝管、电源线等产品深受客好评。...
宁波市北仑齐路电子有限公司主要经营航空插头、连接器、接插件、接线加工，本公司位于浙江宁波市北仑区。主营各类航空插头、连接器、接插件、接线加工等。在电工电气行业获得广大客户的认可，齐路网店可开17%增票或机打普票。公司秉承“保证*质量，...
东莞市灿烨电器有限公司主要经营旅行转换插头插座，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东东莞市,主营产品或服务为各种旅行转换插头插座。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、...
乐清市中兆电气有限公司主要经营工业插头 插座 连接器，我公司主营工业连接装置，主要产品有工业插头插座，防水插头，防水插座，工业连接器，工业插座箱，目前是全国生产工业连接装置行业中规模大、品种为齐全、品质为*的生产企业之...
石家庄展讯电子科技有限公司主要经营航空插头，连接器，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于河北石家庄市,主营产品或服务为各种航空插头，连接器。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位...
东莞市石碣华丰电子经营部主要经营耳机插头、耳机插针、RC，本公司位于广东省东莞市。主营耳机插头、耳机插针、RC等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务。欢迎来电洽谈业务...
广州市威浦机电有限公司主要经营电连接器,防水插头插座,插座组合装置,航空插,欧式插头插座,RJ45F,电器附件,冷压型连接，???威浦电器有限公司创办于1996年3月，*制造工业接插件装置的企业，多年以来积累的丰富经验使得威浦成为全国电器领域中的杰出企业，同时威浦也是”全国电器附件标准化...
广州世测主要经营灯头灯座量规、插头插座量规，我公司仪器设备有限公司专注于量规、试验装置及安规仪器设备，通过整合行业*的生产技术及标准理念，为客户提供*的安规相关仪器设备的设计、制造、改装、维修服务。我们的主要...
深圳嘉马五金塑胶有限公司主要经营插头,插片，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东深圳市,主营产品或服务为各种插头,插片。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、服务*...
深圳奥泰电子有限公司业务部主要经营J1962／OBD连接器、汽车诊断插头、OBD2汽车检测线、OBDII诊断线、汽车诊断仪配套线束、，本厂*生产的汽车接插头包括：OBD插头(OBD连接器,OBD诊断头，OBD2诊断插头手柄，OBDII插头，OBD2连接器，OBD2插头，OBDII连接器，J...
黄山施耐德电气有限公司主要经营工业插头 插座户外防水电气 尼龙扎带，我公司是一家*生产和销售工业插头插座户外防水电气尼龙扎带的企业，目前在浙江和黄山有两大生产基地，主要有各种高品质的尼龙扎带、钢钉线卡、电缆接头、缠绕管、接线端子、压...
东莞市三鼎国际检测服务有限公司主要经营插头PCB电线电缆UL认证，我公司是国内一家专注于产品安规认证和化学测试的服务机构，我们致力于打造国内具公信力、诚信度、权威性的认证咨询机构！依托公司强大的测试能力和经验丰富、极端负责的工程技...
东莞市虎门企凯电子厂主要经营电源线、电子线、排线、音频线、视频线、插头，本公司位于广东省东莞市。主营电源线、电子线、排线等。在电工电气-电线、电缆行业获得广大客户的认可。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原...
温州置泰石油装备配件有限公司主要经营电缆连接器，插头插座，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于浙江温州市,主营产品或服务为各种电缆连接器，插头插座。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到...
佛山市苏中电器有限公司主要经营漏电保护插头，电源线，橡胶线，排插，电子线，我公司是一家私营企业，注册资本为50万，所在地区位于广东佛山市,主营产品或服务为各种漏电保护插头，电源线，橡胶线，排插，电子线。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度...
江西艺美电器有限公司主要经营护套线，插头电源线，我公司位于湘、鄂、赣三省交汇处铜鼓县，它亦是秋收起义的发源地。铜鼓山清水秀，气候宜人，距南昌机场、长沙机场只需2个小时行程，距九江码头近三个小时。交通便利，是投资、...
容川达电子有限公司主要经营电源线,电源线插头，容川达电线成立于2006年,*生产PU弹弓线/弹簧线，橡胶线，多国认证电源线，认证电子线，漆包线/耳机线，音视频线，线束组件，并承接注塑加工业务。是一家集研发，生产...
泰兴市航宇接插件有限公司主要经营航空插头，电连接器，我公司技术力量雄厚，具有很强的产品开发能力。以新颖的设计，高品位的质量，优良的信誉深受广大客户的青睐，在国内，国际市场具有很强的竞争力。我公司是一家国有企业，注册资...
深圳市宏之都科技有限公司主要经营电线电缆、插头插座、线材、连接器等类检测设备，我公司成立于2000年，主要致力于生产各种安规，实验室，生产检测设备，是*研究和开发电线电缆，插头插座，开关，线材，连接器等检测设备的制造商。同时，公司不断引进国内...
北京市思大电子有限公司主要经营重载连接器，航空插头、重载连接器，我公司是一家私营企业，所在地区位于北京丰台区,主营产品或服务为各种重载连接器，航空插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、服务...
国雄勇端五金塑胶（深圳）有限公司主要经营xbox插头、USB电脑周边连接头、HDMI视频高清连接头、RCA音频连接头，我公司是一家私营企业，注册资本为2000万，法人代表林铭灿，所在地区位于广东深圳市,主营产品或服务为各种xbox插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持...
广州市卓德电子贸易有限公司主要经营电源线插头，我公司成立于2001年，主要经营家电周边的配件，以各式IEC,AC,DC系列电源线，AV，RCA系列音视频线，耦合器及开关等产品为主，系列产品均已获得安全认证，IS...
泰兴市航龙电子主要经营航空插头 连接器、防水连接器、汽车连接器、传感器连接器，航龙电子位于长江三角洲经济带的江苏省泰兴市，是*生产各种规格型号军民用电连接器的重点企业。通过了GJB9001A-2001*质量体系和ISO9001-2008质量体...
深圳澳华伟业电子有限公司主要经营防水接头,防水连接器,防水插头，我公司是一家私营企业，所在地区位于广东深圳市,主营产品或服务为各种防水接头,防水连接器,防水插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量...
深圳丰联达科技有限公司主要经营航空插头 连接器 显示屏线束 排线 网线，本公司坐落于中国广东省深圳市欢迎惠顾！我公司是一家个人独资企业，注册资本为50万，所在地区位于广东深圳市,主营产品或服务为各种航空插头连接器显示屏线束排线网线。我们...
东莞亚华电气有限公司主要经营电源线插头，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于广东东莞市,主营产品或服务为各种电源线插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，“质量到位、服务*...
江门市旭照金属线材有限公司主要经营SAA插头，我公司始建于2007年,工厂座落于环境优美、交通便捷的江门市新会区睦州镇新沙工业区，毗邻中山古镇。　　公司是以生产铜线、电源线及电源插头、接插件为主。　　厂区占地面...
深圳市创鑫仪器有限公司主要经营插头插座量规，IEC60061-3灯头灯座量规、弹簧冲击锤，IP防护等级试验探棒，标准试验指针销，UL试验指、试验指甲，球压试验仪、爬电距离测试卡等、材料燃烧试验设备：灼热丝试验仪,漏电起痕试验仪,针焰试验仪,水平垂直燃烧试验仪,单根电线电缆垂直燃烧，我公司是一家*从事于检测试验设备的高科技生产企业。公司主要生产、设计和销售电子电器产品性能测试设备！我公司是一家私营企业，法人代表吴洪钦，所在地区位于广东深圳市,主...
泰兴市航空电子技术有限公司主要经营电连接器，航空插头，航空连接器，我公司)原是航天部某工厂生产基地。自从国家军民企业化后独自创建.是一家以电连接器、航空插头，航空接插件为主导产品，集产品的研发、生产和销售于一体的综合性高新...
汕头市潮阳区骏达实业有限公司主要经营插座,插头,排插,插排,接线板,，我公司成立于2012年3月9日，公司总占地面积40亩，拥有现代化厂房和生产办公共场地35000㎡，员工300多人。公司引进自动化流水生产线、现代化品质监测设备，拥有...
深圳市豪万科技有限公司主要经营连接线，连接器，插头插座，HDMI，DVI，我公司，成立于2006年，公司主要生产连接器，连接线，Cable，Connector，HDMI，DVI，USB，D-sub，MiniDin等，产品广泛应用电脑，手机...
苏州海鼎电子科技有限公司主要经营插头综合测试仪，拉力试验机，环境试验箱，我公司是一家*生产各种安规，实验室，生产检测设备，是*研究和开发电线电缆，插头插座，开关，线材，连接器等检测设备的制造商.公司本着“精心设计，科学管理，全面控制，顾...
中山古镇凯迪思灯饰配件插头厂主要经营LED防水连接器，中山市凯迪思灯饰配件厂主要是生产各种规格的LED灯饰连接线（防水插头），多芯连接器，压克力工艺品等产品的*生产加工企业。现有规格：二芯、三芯、四芯、五芯、六芯、八芯...
宁波姚耀电器有限公司*生产各国认证电源线。品牌是YAOJIE。姚耀公司*生产姚耀电源线、姚耀插头、乔普橡胶线、电源线、插头插座、工业连接线、延长线、线盘。宁波姚耀电...
金木电子配件厂有限公司主要经营纯铜,高涨力,音频视频插头,镀金rca莲花头,rca公头，公司简介：金木电子配件厂是音频、视频插头、rca、莲花头、高涨力单缝、平头四缝等各种配件产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。金木电子致力于生产RCA...
顺德电线电缆有限公司主要经营电线电缆,插头，广东顺德汇达丰电线有限公司座落于顺德高新科技工业园A区。我司*生产橡胶软线缆、插头线等，广泛应用于各类户外灯饰、舞台灯光、潜水泵、电焊机、空调、烤箱、电炒锅等大小家...
佛山市南海沙头信兴塑料电器厂主要经营插头、接线端子、线码，佛山市南海沙头信兴电器厂创建于九十年代初期，目前已发展成为集研发、生产销售于一体，现拥有一万多平方米的生产厂房。主要以生产接线端子（TerminalBlocks）、...
慈溪市奥度电子有限公司主要经营圆形连接器 航空插头，我公司位于美丽的杭州湾畔，北与上海相对，东临宁波港口，西接杭州，海陆空交通便利。是一家*从事精密连接器的开发、制造、销售、服务于一体的高科技企业，具有较强的开发能力...
伸铭电子（东莞）有限公司主要经营DC插头,卡套式连接器，我公司，DC插头，卡套式连接器，手机充电连接器USB2.0?USB3.0?MicroUSB?B/M?DVI??HDD等，我们有好的产品和*的销售和技术团队来支持雄厚...
深圳市领头龙工贸发展有限公司主要经营床头开关,电笔,带线排插,插头插府，广东省揭阳市领头龙电器厂，坐落在揭阳市城北工业区。创立于2012年，公司前身是一家集研发、生产、经营于一体的家族式电料企业。2012年，公司重组改革，着手打造新品牌...
深圳乔合里科技有限公司主要经营防水插头、航空插头、连接器品牌、连接器厂家，我公司成立于2001年，*从事防水圆形连接器和国际专利大电流连接器的研发、制造和销售，产品多达15个系列2000多个品种，广泛应用于户外LED照明、LED显示、通信...
乐清市安德惠电器有限公司主要经营欧式漏电保护插头、漏电保护插头、漏电保护插座、过载保护插头，我公司位于经济发达，交通便利，素有中国电器城之称的东南沿海地区乐清市，也是中国低压电器竞争激烈的地区。公司经过十几年的努力，在本行业中已崭露头角，赢得不少好评。　　...
上海箭禹实业有限公司主要经营七星连接器，七星航空插头，NANABOSHI连接器，NANABOSHI插头，七星插座，七星接头，我公司是日本七星科学研究所株式会社的中国总代理，*致力于NANABOSHI七星连接器在中国的推广与销售。目前NANABOSHI七星连接器主要有NCS、NJC、NR、...
东莞市博怀电子制品有限公司主要经营LED灯饰插头、LED灯饰插座、LED电源分线盒、LED连接线，我公司创建于2012年，位于广东省东莞市长安镇,主要经营产品有：LED接线盒、LED灯饰照明插座、LED线束、橱柜LED插头线、DC插头插座线、LED端子线、端子线...
福建西威联电气有限公司主要经营矩形插头、福建航空插头销售、福州重载连接器制造、剥层式模块，我公司(SVLIS)是一家*集研发、生产、销售于一体的技术型公司。凭借优秀的人才团队，过硬的技术力量经多年的努力公司得以高速成长相继推出：SVLIS...
乐清市中兆电气有限公司主要经营工业用插头插座，明装，暗装，连接器，多功能插座，我公司*生产工业插头、插座、连接器（耦合器）以及电缆盘、工地漏电保护箱等。拥有先进的生产、检测和试验装置设备，具备*的生产工艺，严格遵行ISO9001:2000质量...
泰兴市航空电子技术有限公司主要经营电连接器  航空插头 接插件，我公司原是航天部某工厂生产基地。自从国家军民企业化后。独自创建于1992年，是一家以电连接器、航空插头，航空接插件为主导产品，集产品的研发、生产和销售于一体的综合性...
东莞悦东电子有限公司主要经营航空头系列_DIN系列_连接器插头、MINI DIN、POWER DIN、大DIN、BNC、LOCK系列、航空头，我公司成立于2005年5月，公司拥有一支人均十年行业经验的优秀技术团队，致力于为您提供*化的产品以及技术服务。　　主要经营电脑连接器、数码连接器插头,射频同轴连接器...
揭阳市长舟电器（个体经营）主要经营灯头,插座,开关,灯座,插头,，公司简介广东省揭阳长舟电器厂创立于2010年.是一家自主研发生产,经营集于一体的企业.工厂占地面积6000平方米.主要生产长舟等6大品牌抗摔防爆压插座.插头.转换器...
上海科迎法电气科技有限公司主要经营电缆连接器，接插件，航空插座，插头，传感器，分线插头，我公司，*、专注于电气连接产品的创新导入、高新高科技产品的营销、服务、配套的企业，通过了ISO9000国际质量体系认证。型谱系列产品成功取得了欧盟CE认证，质量可靠...
深圳凌科电气有限公司主要经营航空插头，"深圳市凌科电气有限公司成立于2004年，是一家研发，生产，销售为一体的实体企业。公司以：诚信经营，品质至上，技术精湛，客户的宗旨，经十余年稳步发展。建立...
联系电话:18126519718m16连接器,m5连接器,m8连接器,m12连接器,欢迎来电咨询
深圳柏汇自动化设备有限公司主要经营航空插头、按钮开关、电磁铁、重载连接器，我公司是经营进口工业自动化产品的*公司。代理及经销*工业连接器材：台湾锠钢（PLT）圆形航空插头；德国哈丁（HARTING）矩形连接器；美国3M电缆连接器；日本和泉...
宁波捷云电子有限公司主要经营电源线,插头,延长线,连接线,点烟器，我公司*从事各类电源线（PVC电源线、橡胶线、低烟无卤电源线、电子线、线束、延长线）、插头插座、电线组件以及连接线、延长线等系列产品，集设计开发、生产、销售、服务于...
北京凯铭振业科技有限公司主要经营威浦工业插头插座，防水连接器，组合配电箱，我公司是一家*代理、营销国内外知名品牌公司。主要专营威浦、凌科、富士电机、三菱电机、欧姆龙工控、施耐德电气、和泉电气、金钟、西门子电气、魏德米勒、春日电气、台湾AP...
宁波军诺电器有限公司,主营美国干燥剂插头系列,联系人:王经理。宁波军诺电器有限公司首页有产品,招聘,联系方式等详细信息,如需了解请点击进入。
奥蒙电子科技（深圳）有限公司主要经营插头电源线、电子线、漆包线耳机线、弹簧线螺旋电缆，深圳市我公司简介本公司于2012年12月注册了深圳市宝安区沙井奥蒙特电线经营部,经过2年的稳健发展于2014年5月成立并注册深圳市奥蒙特科技有限公司，现因业务拓展需...
深圳市思大时代科技有限公司（连接器事业部）主要经营各类连接器、航空插头，我公司是一家有限责任公司，法人代表-，所在地区位于广东深圳市,主营产品或服务为各种各类连接器、航空插头。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为核心，...
深圳展讯实业电子有限公司主要经营航空插头，连接器，深圳市展讯实业有限公司(ZHANCENT)是*的电气联接产品供应商,MAOJWEI重强连接器*为客户提供各种电气联接产品。致力于为国内外电力、电气、...
联大叶氏电业（深圳）有限公司主要经营BS插头;五金铜件，我公司是香港明记有限公司的附属企业，成立于1994年，创业以来，规模不断发展扩大，目前深圳已有200多名员工，07年开厂于越南，越南工厂已有800多名员工。公司拥有...
北京展讯连接器电子科技有限公司主要经营航空插头 连接器 kukdong  maojwei zjpt，我公司是华北地区大*的电气联接产品供应商,*为客户提供各种电气联接产品。致力于为国内外电力、电子、通信、自动控制、轨道交通等领域的行业提供按国际标准生产的高品质国际...
深圳佳联通电子有限公司主要经营推拉自锁连接器，航空插头，深圳市佳联通电子有限公司验丰富，且能充分满足广大客户的个性化定制需求——佳联通个性定深圳市佳联通电子有限公司坐落于世界“创客之城”——深圳，是一家专注于高精密圆形自...
深圳市利路通电子科技有限公司主要经营多芯连接器，电缆连接器，航空插头，LED防水接头，防水连接器，我公司*生产以防水为特色的各种精密连接器企业，主要产品为：*生产防水连接器，防水插头，航空头，自锁连接器，快速连接器，快卡连接器，快接连接器，快锁连接器，电缆插头，...
东莞市硕达电子技术服务有限公司主要经营CE认证，UL认证，检测，认证，VDE认证，插头认证，电线认证，我公司(GlobalStandardTestingTechnologyServiceCo.,Ltd.)，成立于2006年，是一家致力于电线电缆、插头...
东莞市竣铂五金电子有限公司主要经营香蕉插头、电池连接器、大电流连接器、模型插头，我公司（DongguanJunboHaredwareElectronicsCo.,Ltd，）是一家*从事各种连接器配件.动力系统接插件，医疗与*连接器研发、生产、销...
厦门市玖本电器有限公司主要经营转换器插座,墙壁面板开关,排插,插座插头,工业插座，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于福建厦门市,主营产品或服务为各种转换器插座,墙壁面板开关,排插,插座插头,工业插座。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认...
东莞市远润电线有限公司主要经营橡胶线，电源线，插头，我公司（FartecCableCo.,Ltd.），地处珠三角的几何中心东莞市沙田镇。公司成立于2008年11月，目前有员工100人。主要生产设备有电线押出机6台，立...
东莞市金固通电子科技有限公司主要经营PCB航空插头、焊PCB板连接器、FISCHER连接器、制冷机转接头，我公司是一家有十多年生产连接器组件及精密五金产品的*制造商。公司资金雄厚，引进日本、台湾等当今五金行业高效率、高标准的CNC车床、精密自动车等设备。随着公司的前景发...
通天电子科技（东莞）有限公司主要经营航空插头、插拔自锁连接器、防水连接器，公司简介通天电子科技、是一家从事研发、设计、生产、销售各种连接器、航空插头/插座、电缆线束、连接设备的高新科技企业。为客户全方位提供连接技术方案。公司位于有着世界工...
安吉洛麦尔进出口有限公司主要经营工业插头插座、成套机箱机柜，洛麦尔公司是一家*从事电气成套设备为主，在工业自动化控制领域从事工程设计，产品技术研发和自动化产品销售等业务，并承接各类工程项目以及项目改造的电气技术企业。公司主要...
济宁圣泰电气科技有限公司主要经营工业插头插座、电动汽车充电插头插座、LED防水连解气、工业连接器，我公司座落于“东方圣城”孔子故里---山东曲阜。毗邻104国道，北临日东高速，327国道，东临京沪高铁曲阜站，交通十分便利。　　我们是一家*致力于连...
厦门市玖本电器有限公司主要经营转换器插座,墙壁面板开关,排插,插座插头,工业插座，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于福建厦门市,主营产品或服务为各种转换器插座,墙壁面板开关,排插,插座插头,工业插座。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认...
深圳市健宏科技有限公司主要经营防水连接器，防水插头，防水接头，我公司成立于2007年，拥有自主研发生产等部门，为不断满足市场与客户的需求，公司不断引进*的研发人才及先进的生产设备，自主押出线材。可按客户要求研发生产各系列防水接...
仪军电线电缆(惠州)有限公司主要经营电源线插头，我公司于2007年1月成立于中国广东省惠州市仲凯高新区。其前身为1989年10月创立于中国深圳经济特区的仪军电线电缆(深圳)有限公司。2007年为满...
深圳思大电子有限公司主要经营航空插头，防水连接器，深圳市思大电子有限公司--经过多年的发展逐渐成为一家较为*的元器件提供商，公司主要为客户提供各种电气连接产品,LED光电以及集成电路(IC&...
广州雅全检测咨询有限公司主要经营电线插头认证代理服务，我司*为国内电线电缆厂家，电源插头厂家，电器厂等提供各认证代理服务。包括：中国CCC，德国VDE,美国UL,澳洲SAA,巴西INMETRO,韩国KEL，日本PSE,...
深圳市金鸣辉电子有限公司主要经营FFC排线及注塑插头，我公司是*生产FlexibleFlatCable（FFC）、FFC柔性扁平排线、灰排线、彩排线、电子线、FFC端子线及相关的连接器（FPC连接器）插头、插座等，公司...
厦门市玖本电器有限公司主要经营转换器插座,墙壁面板开关,排插,插座插头,工业插座，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于福建厦门市,主营产品或服务为各种转换器插座,墙壁面板开关,排插,插座插头,工业插座。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认...
余姚市东雅电器有限公司主要经营电源线、橡胶线、插头、转换插座，我公司，位于历史悠久、交通便利的文明古城——余姚。公司成立于2003年，国家科技电子生产型企业，拥有工厂面积15000平方米，员工300人。*生产电源线、橡胶线、插...
广州市优正检测咨询服务有限公司主要经营电线电缆/插头，我公司是经广州市工商局注册登记的产品检测咨询企业，位于广州市科学城内，属国内早从事印尼SNI，印度ISI，泰国TISI强制认证的代理，所提供的样品测试及工厂审查一条...
泰兴市领航电连接器有限公司主要经营电连接器，航空插头，我公司位于长江三角洲经济带的江苏省泰兴市，是*生产各种规格型号军民用电连接器的重点企业。通过了GJB9001A-2001*质量体系和ISO9001-2008质量体系...
深圳市思大电子有限公司（北京分公司）主要经营航空插头，深圳市思大电子（北京）有限公司一家*电子产品提供商，目前公司主要为客户提供各种电气连接产品,LED光电以及集成电路(IC)技术相关解决方案。致力于为...
北京展讯电子科技有限公司主要经营航空插头 连接器，我公司是华北地区大*的电气联接产品供应商,*为客户提供各种电气联接产品。致力于为国内外电力、电子、通信、自动控制、轨道交通等领域的行业提供按国际标准生产的高品质国际...
厦门市玖本电器有限公司主要经营转换器插座,墙壁面板开关,排插,插座插头,工业插座，我公司是一家，注册资本为1万，所在地区位于福建厦门市,主营产品或服务为各种转换器插座,墙壁面板开关,排插,插座插头,工业插座。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认...
东莞市佰辉电子有限公司主要经营app充电插头，我公司成立于2005年8月，是集开发、制造、加工贸易为一体的企业，公司坐落于东莞北部水乡高埗，至东莞火车站45公里、虎门港35公里，北距广州50公里、南至深圳100...
深圳市精工精金属制品有限公司主要经营插座插头冲压件、屏蔽罩加工、电源配件加工、金属弹片加工，我公司坐落于交通便利的深圳市龙岗区龙东社区利好工业园17幢。业务集中于各类精密五金冲压件加工和连续模的制造以及电器内部小型零件（接触元器件、端子、弹片、触片、开关电...
深圳奥博科科技有限公司主要经营OBD汽车诊断插头，obd汽车连接线、BDII连接线，OBD2诊断线，OBD测试线、OBD2连接器，90度弯诊断线，OBD弯头测试线、OBD诊断线，OBD2连接线，奔驰宝马诊断线，深圳市奥博科科技有限公司成立与2005年，是一家集研发，生产，销售和技术服务于一体的*线缆制造厂商，可按照客户需求开发产品和提供一整套连接系统解决方案的企业。主要生...
深圳市龙岗区耐特森灯饰配件厂主要经营防水连接器、防水插头、防水连接线；防水接头;T型三通防水连接器;，我公司掌握防水的核心技术，主营各种防水插头、防水连接器、防水接头，护栏管等上百个自有知识产权产品。它是集研发、生产、营销为一体的高新技术企业。防水插头产品具有广阔的...
香港明记电业（深圳）有限公司主要经营BS英式插头，我公司，自1994年在大陆投资开工厂以来，规模不断发展扩大，目前已有1000多名员工。公司拥有自己的厂房、宿舍、花园等设施，占地总面积约28000平方米。工厂座落在...
泰兴市智远电器有限公司主要经营航空插头 电连接器 航空接插件 真空密封连接器，我公司原是航天部某工厂生产基地。自从国家军民企业化后。独自创建于1992年，是一家以电连接器、航空插头，航空接插件为主导产品，集产品的研发、生产和销售于一体的综合性...
上海劲宇电子科技有限公司主要经营插座插头保护器，劲宇电子科技有限公司是行业领先的整合电气服务提供商，公司致力于为中国用户提供先进、适用的电气产品，目前已成为一家*代理国际知名电气品牌的生产销售服务公司。公司自20...
上海澳满照明电器有限公司主要经营照明电器;LED灯具;转换插头，上海澳满电器有限公司是由澳大利亚投资、引进澳大利亚先进技术从事LED产品研发、生产、销售的企业，主营各类LED灯具；射灯、灯泡、路灯、太阳能灯等，提供*的建筑照明、...
深圳市中科安盈科技有限公司主要经营世界各国认证的电线、插头、插座、转接头、延长线，本公司主要产品为世界各国认证的电线、插头、插座、转接头、延长线,产品供销国内外。各类线材、接头，线材、插头型号齐全，接受各种定制。产品广泛用于灯具、充电器、音响、显...
乐清市建溢电气有限公司主要经营防水接线盒，工业插头插座，负荷隔离开关，乐清市建溢公司通过引进先进的工艺技术和设备，*生产防水电气系列产品，产品有工业插头、工业插座和电缆连接器、机械连锁、组合插座箱、检修电源箱、塑料插座箱，金属插座箱等...
乐清市锦翔电气有限公司主要经营高压熔丝,高压熔断器,跌落式熔断器,工业插头,保险片，锦翔电气有限公司创建于2000年，位于有中国电器之都之称的温州乐清市柳市镇，是输变电设备*生产的大型企业，集生产研发于一体。公司主导产品为<高压熔丝>、...
东莞市灿烨电器有限公司主要经营转换插头，转换插座，我公司（原名：佛山市顺德区朗峰电器有限公司）创始于2002年，隶属于朗豐實業(香港)有限公司。经历了8年的发展，现已发展成为集研发、制造、销售、进出...
镇江市华银仪表电器有限公司主要经营电源线，橡胶线插头，我公司位于江苏长三角名城-常州与镇江之间，紧临扬中长江二桥，地理位置优越。20多年来，公司始终坚持科技、创新、环保、品牌发展理念，先后获得高新技术企业、省*产品和著...
广州亚弘检测技术有限公司主要经营电线插头、灯头灯座、接线端子、电容电阻，我司着力于为国内电子电器厂商以及电线电览厂商提供世界各地的安全认证代理服务，并拥有自己的试验室，以及各类精良的实验设备仪器等宝贵资源，能够适应各类产品的检测需求，为...
深圳佳杰防水防爆插座有限公司主要经营电缆电线,防水防爆插头,防水防爆插座,，感谢各位朋友光临佳杰电器有限公司，本公司*生产防水防爆插座插头电缆电线转换器，我们的产品得到了全国各地的零售商经销省和代理的认可，在消费者心目中享有较高地位。公司与...
南京诺金电气有限公司主要经营接线端子，配线器材，连接器，航空插头，我公司是一家集研发、销售、服务一体化的科技企业，致力于为中国企业创造*产品提供*电气联接方案的企业。公司秉承“以国际电气联接技术标准为规范、结合国内客户的需求、为中...
东莞健力电业制品有限公司主要经营插头及电源线，我公司KENICMFGELECRICCO.,LTD成立于1979年，位于东莞长安锦厦河西工业区，主要生产各国安规电源线插头，自建三栋厂房，分为绞铜区，抽线区，生产区...
泰兴市国航电连接器有限公司主要经营航空插头 连接器 接插件，我公司位于江苏省泰州市，成立于1994年，是*从事电连接器的研制、生产和销售的高科技企业。现有员工350余人，其中具有各类*技术职称的60多人。公司占地面积2800...
深圳市创代电子有限公司主要经营插头电源线，弹簧线  电子线  耳机线  数据线  端子线   漆包线  DC线，我公司*生产各国认证标准插头电源线、弹簧线，耳机线漆包线，电子线，端子线等。我们的产品已经通过UL,CSA,VDE,CE,PSE,SAA,BS,CCC等多国的认证，...
深圳市佳连通电子有限公司主要经营雷莫连接器 lemo自锁航空插头、欧度连接器、广濑连接器，深圳市佳连通电子科技有限公司是一家研发、制造高精密圆形连接器、高规格线束的高科技创新型企业。自公司成立以来，视产品质量为生命，充分利用网络营销平台，为大量客户解决实...
东莞市灿烨电器有限公司主要经营全球通转换插头，我公司（原名：佛山市顺德区朗峰电器有限公司）创始于2002年，隶属于朗豐實業(香港)有限公司。经历了8年的发展，现已发展成为集研发、制造、销售、进出...
广州格瑞检测设备有限公司推广部主要经营灯头灯座量规、插头插座量规、灯具检测设备等，我公司是一家私营企业，所在地区位于广东广州市,主营产品或服务为各种灯头灯座量规、插头插座量规、灯具检测设备等。我们以诚信、实力和质量获得业界的高度认可，坚持以客户为...
西安锦宏电子有限公司主要经营圆形连接器,矩形连接器,航空插头插座,衰减器，我公司是一家独资私营企业，成立于2012年，公司集研发生产销售于一体。地处于西安市雁塔经济开发区。注册资金五十万人民币，公司现有员工30余人，其中研究生5人，本科生...
泊头市鑫发五金制品有限公司,主营汽车天线插头  汽车天线插座 ,联系人:陈总。泊头市鑫发五金制品有限公司首页有产品,招聘,联系方式等详细信息,如需了解请点击进入。
东莞市虎门品诚检测仪器经营部主要经营电线电缆测试仪器、插头插座测试仪器、漆包线裸铜线测试仪器、电子电工测试仪器、量具，本公司位于广东省东莞市。主营电线电缆测试仪器、插头插座测试仪器、漆包线裸铜线测试仪器等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客...
深圳展讯实业发展有限公司主要经营航空插头，连接器，电子电气连接器，交通运输连接器，大型机械连接器，深圳市展讯实业有限公司(ZHANCENT)是*的电气联接产品供应商,MAOJWEI重强连接器*为客户提供各种电气联接产品。致力于为国内外电力、电气、...
上海科迎法电气科技有限公司主要经营防水连接器，圆形接插件，航空插头插座，总线分线盒，传感器电缆连接器，T型插头，我公司，*、专注于电气连接产品的研发、生产、营销、服务的高新科技技术企业，通过了ISO9000国际质量体系认证。型谱系列产品成功取得了欧盟CE认证，质量可靠性与技术...
上海五金电器厂主要经营防水插头插座连接器，上海泓晟五金电器有限公司是与新加坡A-tech电器公司在2005年于上海合资创办的，一家*从事电连接器、工业防水插座生产、销售的公司。产品广泛用在航空、汽车、电机、...
富源照明（香港）有限公司主要经营两用插座，插头，公司简介：我们*销售AOPULO工业连接插件，并致力于机电、电子、照明、电器产品的推广及销售，并且是AOPULO连接器市场海外销售的总代理。我们的工业连接器产品规格...
公牛电气（中国）集团有限公司主要经营插座、排插、插头、摔不烂插座、高压防水自粘带、PVC电气胶带、碘钨灯管、卤钨灯，本公司位于河北省邢台市。主营插座、排插、插头等。在电工电气-插座行业获得广大客户的认可。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客...
祥华防爆电器有限公司主要经营防爆管接头，防爆插头，祥华防爆电器厂家始创于1991年，2010年在浙江嘉兴市七星镇投资1亿多元兴建现代化、标准化的祥华防爆电器生产基地，占地面积80余亩，同时也是一家颇具规模的防爆行业...
广州睿玛科防水电器股份公司主要经营防水电器、防水电线电缆连接器、IP68防水连接器、防水接头，防水插头、信号防水插头线、LED防水电源，广州睿玛科防水电器股份有限公司主营防水电器、防水电线电缆连接器、IP68防水连接器、防水接头，防水插头、信号防水插头线、LED防水电源线、RJ45防水连接器、电缆插...
深圳市广亚电子科技有限公司主要经营防水线，防水插头，安防线，车载线，LED防水线，深圳市广亚电子有限公司成立于2009年8月，作为广亚电子有限公司的防水连接器事业部，我们开始了防水连接器的研发和生产。现在作为*的IP68防水连接器的制造商，广亚已...
大鸿川友电器厂家主要经营排插插座批发,独立开关插座,插头,地拖防爆插座,无线地拖排插厂家,插座厂家,排插代理,插，弘明排插电器主营产品有电源插座，排插,插座，电源线，无线地拖插座，万能电动工程地拖，吊灯头，拉线开关，平灯座，插头，手电筒，英式，欧式等各国插排。有CE认证等欧盟国...
广州军元电气设备有限公司主要经营电气设备、工业插头插座、SIBAS（西霸士）重载连接器、SOCOMEC（溯高美）双电源转换开，本公司位于广东省广州市。主营电气设备、工业插头插座、SIBAS（西霸士）重载连接器等。在电工电气-开关行业获得广大客户的认可。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的...
上海柏汇自动化设备有限公司主要经营航空插头、矩形重载连接器、电缆连接器、防水接头、接近开关、行程开关、按钮选择开关、指示灯、电磁铁，我公司是经营进口工业自动化产品的*公司。代理及经销*工业连接器材：德国哈丁（HARTING）矩形连接器；台湾锠钢（PLT）圆形航空插头；美国3M电缆连接器；日本和泉...
宁波乔普电器有限公司主要经营电源线、插头、橡胶线、PVC线、AC电源线，我公司附属宁波云环集团有限公司，坐落于余姚泗门镇云环工业园区内。是一家*生产电源线、电源插头、延长线的公司。公司一直致力于遍及全球的用户提供更具竞争力的高质量的产品...
金华博纳电气有限公司主要经营航空插头接插件连接器，金华博纳电气有限成立于2008年，是一家集加工生产、销售服务、电气贸易等为一体的’新兴的高技术公司，位于浙中金华市，靠近宁波港与上海港，地理位置十分优越，目前公司电...
东莞市华声线缆有限公司主要经营橡套电缆; 空调电缆; 电源线; 插头; 连接线，华声投身电线电缆行业，集插头、电源线、线束、连接线的开发、生产、销售于一身，是国内外知名的电线制造商和销售商，与家电、电动工具、电脑微机、IT等行业的多家跨国公司建...
东莞市长安华为电线制品有限公司主要经营电子线、低烟无卤电子线、电线.插头、接插件、PVC胶料、无氧铜丝、UL电子线、UL低烟无，本公司位于广东省东莞市。主营电子线、低烟无卤电子线、电线.插头等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务。欢迎来...
南通市崇川区益众百货商店（个体经营）主要经营公牛转换器,水龙头,地漏,公牛定时器,公牛插头,公牛接线插座,生料带公牛转换插头i,公牛，本公司坐落于中国江苏省南通市崇川区锦安花园南大门西边第二间店铺。开店多年来秉承“诚信*，顾客至上”的经营理念，赢得了周边地区客户的一致好评，店内品种齐全，主营五金水...
广州格瑞检测设备公司主要经营灯头灯座量规、插头插座量规、试验指、试验销、试验探针、灯头灯座扭矩仪、灯具防风罩、测试角，我公司是一家私营企业，所在地区位于广东广州市,主营产品或服务为各种灯头灯座量规、插头插座量规、试验指、试验销、试验探针、灯头灯座扭矩仪、灯具防风罩、测试角。我们以诚...
乐清市海康电子有限公司主要经营铝电解电容器,霍尔传感器,电位器,工业插头,插座,矩形插座，我公司位于中国电器之都----温州柳市，紧靠104国道边，交通十分便捷,公司是一家集科研，开发，制造，销售，服务为一体的电子电气企业...
深圳思大时代科技有限公司主要经营航空插头，接线端子，深圳市思大时代科技有限公司一家*的电气联接产品/IC集成电路/光电事业部的供应商,*为客户提供各种电气联接产品,LED光电以及集成电路(IC)技术相...
深圳市永隆达数码科技有限公司主要经营各种线材、插头、显示器信号线、车载TV显示器信号线、机顶盒、各类接插件、USB连接线、，本公司位于广东省深圳市宝安区。主营各种线材、插头、显示器信号线等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务。欢迎来...
泰兴市智远电器有限公司主要经营航空插头，电连接器，航空电连接器，大电流连接器，真空气密封连接器，我公司，位于中国海军诞生地，长江三角洲经济带的江苏省泰兴市，是生产各种规格型号军民用电连接器、航空插头的重点企业。公司成立于1994年，是总参通信部和铁道部电力机车...
广州亚弘检测技术有限公司（销售部）主要经营螺口式灯头、灯座的量规，VDE插头量规，VDE端子扭力测试仪，广州亚弘是一家*从事灯具检设备研究、开发、生产及销售为一体的检测公司，能够适应各类产品的检测需求。有资深工程师多名，为客户提供全面的质量和服务保障。灯头灯座量规技术...
常州市荣燕电子元件厂主要经营转换系列、RCA系列、低频插头系列、香蕉插系列、莲花头、铜管头、TV公母头系列、耳机插，本公司位于江苏省常州市武进区。主营转换系列、RCA系列、低频插头系列等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务。...
深圳市鹏远科技有限公司主要经营电脑连接器 插头、HDMI  DVI  USB  FPC DC  IPOD  LFH60P  电池座，本公司主要经营连接线，连接器.卡座：HDMIDVISATARJ45.IPODFPCLFH60、1394.VGA.MiniHDMI、MicroHDMI、MiniDVI...
崇安区科导机电产品商行主要经营科导节能灯、昌得行程微动开关、插头插座、上海二工按钮、机床工作灯、宏发继电器、茂，本公司位于江苏省无锡市崇安区。主营科导节能灯、昌得行程微动开关、插头插座等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服...
广州亚弘检测技术有限公司主要经营电线电缆 灯头灯座 插头插座 开关连接器 电容器，广州亚弘检测认证技术有限公司产品能通过国际知名的安全认证是企业获得国外客户订单的必备条件，也是企业获得不败竞争力的强有力保证！我公司，为国内*民间涉外安全认证代理机...
深圳奥泰电子有限公司主要经营汽车诊断线OBD插头，我公司（奥泰实业有限公司）是一家集研发，生产，销售和技术服务于一体的线材生产制造厂，是一家为客户提供连接解决方案的企业。*生产的各类汽车连接器，汽车诊断连接线，网络...
东莞市横沥展联电子厂主要经营USB　CABLE;VGA　CABLE;五金插头;HDMI　CABLE;连接线，&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;我公司位于广东省东莞市横沥镇。本公司*生产制造HDMI/DVI/1394/USB...
东莞市元汇电器有限公司主要经营电源线、电源线插头、接线端子、端子台、配线器材、开关插座，元汇电器有限公司是值得您信赖的一站式采购供应商，坐落于全球大的生产制造基地--东莞。凭借多年累积的技术经验、高素质的技术骨干及销售精英，为客户提供国...
深圳市格林湃尔科技有限公司主要经营安德森插头，大电流连接器，新能源电源插头，蓄电池连接器，深圳格林湃尔科技有限公司》GEN系列大电流连接器可替代国外同等*品牌连接器，如《美国Anderson　power　products（APP），德国　REMA，美国T...
深圳市奥博科科技有限公司主要经营汽车诊断线OBD插头，深圳奥泰电子有限公司（奥泰实业有限公司）是一家集研发，生产，销售和技术服务于一体的线材生产制造厂线材生产制造厂，是一家为客户提供连接解决方案的企业。*生产的各类汽车...
南京普自动化设备有限公司主要经营压力开关 赫斯曼插头，PUCCA(普卡)来自于德国，成立于上世纪80年代末，我们的目标是为客户提供专一的，物超所值的流体控制仪器和自动化产品。无论哪里，需要对流体流量，液...
上海科迎法电气科技有限公司主要经营连接器 插头插座，我公司，*、专注于电气连接产品的研发、生产、营销、服务的高新科技技术企业，通过了ISO9000国际质量体系认证。型谱系列产品成功取得了欧盟CE认证，质量可靠性与技术...
深圳市思大时代有限公司主要经营连接器，航空插头，深圳市思大时代科技有限公司一家*的电气联接产品/IC集成电路/光电事业部的供应商,*为客户提供各种电气联接产品,LED光电以及集成电路(IC)技术相...
深圳思大电子有限公司主要经营接线端子，重载连接器，航空插头，IC，LED，连接器，深圳市思大电子有限公司一家*电子产品提供商，目前公司主要为客户提供各种电气连接产品,LED光电以及集成电路(IC)技术相关解决方案。致力于为国内外电...
乐清市中新电气科技有限公司主要经营低压电器/交流接触器/工业插头/接近开关/光电开关/永磁感应器，乐清市中新电器科技有限公司*生产低压电器系列的企业。技术力量雄厚，检测设备齐全，产品已经通过国家质量认证中心CCC认证，ISO9001：2000认证，并被国家水利部...
深圳市达睿电子科技有限公司主要经营航空插头 重载连接器，达睿电子是一家*致力于工控电气连接产品供应商，并全面提供连接器解决方案。公司主要经营：錩钢PLT圆形连接器，韩国永汉yeonhab连接器，kukdong连接器，Am...
东莞市赣泰电子有限公司主要经营汽车连接器，电脑插头，我公司工厂设立在长安，成立於2002年,是一家集生产、销售为一体的独资一线生产工厂，公司致力于连接器的开发和制造，历经近8年的磨练，目前已是初具规模有一般纳税人资格...
泰朴（上海）国际贸易有限公司主要经营电力轨道，医用床头，壁式插座，适配器，插头和电线组件，我公司是一家致力于引进全球新科学技术与创新成果，并以此推广全新生活理念和全新应用产品的综合贸易服务商，总部位于上海。公司经营范围涵盖多个领域，主要从事货物和技术的进...
展讯电子科技（深圳）有限公司主要经营重强航空插头，Maojwei圆形连接器,WAGO连接器，展讯电子科技有限公司公司主有国内外各大品牌航空插头：韩国kukdong，日本JAE电子，日本七星NANABOSHI科学，台湾錩钢APEX军规连接器，YEONHAB永...
广州鑫图科技有限公司主要经营电磁阀插头，连接器，我公司是一家集工业配件生产销售为一体的企业，主要从事德国哈丁工业连接器、铸铝接线盒、防水管接头、电磁阀插头等零配件的销售。目前成功的成为三一重工、山河智能等企业的合...
东莞市迈迪电子有限公司主要经营AC、DC音叉、大DIN、耳机等插头，我公司，創立於2007年由於業務不斷發展和狀大，2008年在东莞設廠，專業生產AC，DC，POWERDIN，RCA，DIN，BNC等系列插頭插座、沖壓件、車製件。產...
乐清市辰光塑料有限公司主要经营互感器 电碳刷  工业插头  塑料扎带，我公司始创于位于有“中国电器之都”之美称的温州柳市。北粼著名的国地质公园--雁荡山，南连七里港国际集装箱码头和温州机场，紧靠甬台温高速公路和104国...
厦门市玖本电器有限公司主要经营转换器插座,墙壁面板开关,排插,插座插头,工业插座，我公司座落于美丽的海滨城市——厦门，是一家具有强大研发团队、技术人员的生产开发型企业。致力于面向国内外消费市场和企业级应用市场，提供具备高稳定、高安全、高可靠的转换...
上海泓晟五金电器有限公司主要经营防水插头插座  电缆固定头、航空插、大电流插头插座、电源检修箱，我公司是与新加坡A-tech电器公司在2005年于上海合资创办的，一家*从事电连接器、工业防水插座生产、销售的公司。产品广泛用在航空、汽车、电机、仪器仪表、灯光、音...
东莞市锦湖五金电子有限公司主要经营电动车防水插头 M6.M7.M8.M10.电机头、汽车连接器 宝马头、USB刺破A公系列    DC、LED照明户外防水插头，我公司是一家*生产各类连接器，接插件、注塑件的企业。先进的生产设备、成熟的生产工艺、齐全的检测手段、严谨有效的质保体系、*的产品，基本形成了特有的系列连接器，接插件...
雅轩电气有限公司主要经营低压电器，变压器，交流接触器，工业插头，仪器仪表，乐清市我公司创建于2008年，坐落于风景秀丽的雁荡山西首，紧靠104国道，距温州机场三十公里，海陆空交通便利。本公司是ABB交流接触器，西门子交流接触器，施耐德交流...
广州安莫电子有限公司主要经营TE连接器汽车连插头，安莫电子(广州)有限公司是一家*连接器代理销售的企业。公司自成立以来,发展步伐迅速而稳健，经营网络遍布香港、广州、东莞、上海等地，拥有丰富的市场营销...
广州雷神电气制造有限公司主要经营全球通多功能USB旅行转换插头插座，我公司是一家集研发、生产、销售家用USB墙壁插座、出国旅行转换插头插座等电子产品服务于一体的企业。雷神电气拥有先进的自动化生产设备，并且拥有完善的检测实验室。有雄厚...
深圳市华莹塑胶电子有限公司主要经营连接器 插头插座 开关，我公司,将一如既往从客户利益出发，以“品质保证、信誉*”的服务宗旨，用良好的品质、信誉本公司产品一直能保持品质稳定、依期交货等优点；多年来备受各地客户支持。从一个简...
乐清市柳市双俊电器厂主要经营防水盒尼龙扎带,绕线器,缠绕管,包线管,膨胀管,线夹,工业插头，我公司，成立于2014年，是在带领众多创业才子，通过多年不懈努力创立的，联系人电话是、。我公司的办公地址位于交通便利的中国浙江省温州市乐清市柳市镇汤电气。我公司拥有...
深圳达睿电子科技有限公司主要经营航空插头，"达睿电子是一家*致力于工控电气连接产品供应商，并全面提供连接器解决方案。公司主要经营：錩钢PLT圆形连接器，韩国永汉yeonhab连接器，kukdong...
江门市科尔顿电线有限公司主要经营电源线，插头，连接器，江门市蓬江区科尔顿电线有限公司是一家专门生产电源线，电子线，电器连接线及各国安规电源线的私营企业，成立于2004年（曾用名“竞辉电线厂）占地面积3000平方米，工厂...
仲恺高新区沥林镇裕晖塑胶制品厂主要经营手机保护套塑胶玩具LED配件对讲机外壳灯饰产品;手机充电器;塑胶产品;模具开发;组装成品;开关插头，我公司是手机保护套等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。我公司的诚信、实力和产品质量获得业界的认可。我们的理念：我们崇尚简约精致的设计理念，本着以客...
东莞捷昇电子有限公司主要经营开关 插座 插头 电源线 滤波器 过载保护器，我公司为电源开关、AC插座、及相关电子零组件之*制造厂。母公司为台湾捷森电子工业股份有限公司，累计已有20年以上之设计、开发及制造经验。不仅从塑料零件之注塑、五金零...
广州市赛达检测技术有限公司主要经营电线，插头，灯具检测认证服务，我公司成立于2006年，是中国合格评定委员会CNAS认可的*检测机构（认可编号为L6277)，是CQC，UL,VDE，TUV等知名认证机构认可的合作目击实验...
深圳市泰美特科技有限公司主要经营40点日式端子台，继电器模组，PLC IO电缆，伺服电机线，E-CON连接器，小型卡式插头插座，我公司主要经营韩国省配线端子台、PLCIO电缆、继电器模组、继电器盘等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。我公司的诚信、实力和产品质量获得业界的认可...
常州飞力电器有限公司主要经营电工工具,连接器壳体插头插座，常州飞力奥电器有限公司*经营世界知名品牌连接器件，主要代理美国AMP(安普)接插件、德尔福/DELPHI/李尔/Lear、JST、韩国KET接插件、...
泰兴市领航电连接器有限公司,主营航空插头,联系人:张寻。泰兴市领航电连接器有限公司首页有产品,招聘,联系方式等详细信息,如需了解请点击进入。
黄山施耐德电气有限公司主要经营交流接触器、防水开关、工业插头，施耐德电气有限公司是一家集研发、生产、销售交流接触器、GMC交流接触器于一体的规范化企业，也是中国自营进出口企业。　　公司技术力量雄厚，生产工艺精湛，检测设备先进，...
深圳利路通连接器股份有限公司主要经营防水连接器，航空插头，防水公母线，我公司位于深圳市龙岗区，是一家防水连接器产品的研发，生产，销售的综合性高科技集团企业。经过十多年的快速发展，公司通过ISO9001：2000国际质量管理体系认证。获...
佛山市顺德区新翔宇电器有限公司主要经营电源线插头，我公司是拥有十余年生产经验的*电源线生产厂家，主要生产销售AC/DC电源线以及各类连接线，广泛应用于各类家用电器、直流电器、各种小家电等家电产品。公司自成立至今，一...
广州格瑞检测设备有限公司主要经营灯头灯座量规，插头插座量规，环境试验设备，IP防水试验设备，材料防火阻燃设备、灯具检测设备，我公司是一家*从事精密器具及测试设备的研发、生产和销售为一体的高科技公司，以精密检具及环境实验设备、安规检测设备为基础，与各相关领域知名伙伴合作，不断拓展经营领域，...
深圳市拓讯连科技有限公司主要经营TYPE-C连接器、插头/插座、USB母座，我公司是一家集研发和制造高品质连接器、电子产品及服务于一体的高新技术企业，坐落于电子产业基地--深圳市。主营USB2.0连接器,USB3.0连接器，...
上海泉心电气设备有限公司主要经营电源 继电器 交换机 插头插座 剥线钳 隔离器，我公司，是集工、科、贸为一体的工控自动化*公司。公司本着"诚信为本，*未来,互利双赢”的宗旨，以灵活的经营模式，快捷的交货周期，优惠的价格，全心周到的服务...
东莞庆宇金属材料有限公司主要经营插头扁铜线，黄铜扁线，漆包扁铜线，灯饰铝镀铜扁线，双玻璃丝包扁铜线，不锈钢扁线，T2紫铜棒，紫铜扁线，我公司插头扁铜线，黄铜扁线，漆包扁铜线，灯饰铝镀铜扁线，双玻璃丝包扁铜线，不锈钢扁线，T2紫铜棒，紫铜扁线，H62黄铜带，纸包扁铜线，直纹拉花铝棒，导电紫铜板，60...
东莞市澳斯电子有限公司主要经营接线端子，连接器，接线柱，插座，插头，端子座，端子台，我公司成立于2007年，是一家集开发，制造，销售各类接线端子的多元化企业，现已发展多个系列上百种产品：免螺丝系列，升降式系列，弹片式系列，插拨式系列，栅栏式系列，贯...
深圳市易连电子有限公司主要经营防水插头、防水端子、防水盒、防水开关、照明配件及OEM/ODM等产品，我公司(注册商标“EAE”)是一家从事防水类产品的*提供商，公司隶属于正成电气(香港)有限公司集下企业。公司主营防水插头、防水端子、...
深圳市迈特思电子有限公司主要经营LED防水公母接头、RJ45网线连接器、航空插头、大功率电线连接器、线材、端子、PVC，本公司位于广东省深圳市宝安区。主营LED防水公母接头、RJ45网线连接器、航空插头等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户...
东莞市圣恩迪电子科技有限公司主要经营UPS电源插座，电源连接器，接插件，电动车、电动叉车充电插头，东莞市圣恩迪科技有限公司,电话：，，是一家集开发、生产、销售以及品牌代理于一体的现代化电子元器件综合型配套企业，工厂座落于广东省东莞市东城区。公司主要生产、销售以及...
深圳市正成电气有限公司业务部主要经营连接器，防水插头，线束加工，深圳市正成电气有限公司(注册商标“CAZN”)是一家*专注工业连接技术的企业，公司的产品涉及圆形连接器，RF射频连接器，成品线束，低压成型及OEM/...
中山市开普电器有限公司主要经营专业生产各种家用及工业用漏电保护器,漏电保护插头,多功能漏电保护插排,智能电源开关，我公司是一家出口型的现代化股份制企业，公司座落于生产及市场配套条件良好的中山市东凤镇。本公司*生产各种家用及工业用漏电保护器，产品均通过了3C、CE、CB、UL、G...
深圳市纳川电气有限公司主要经营连接器,接线端子，冷压端子，PCB接线端子，组合端子附件，短路插头，测试插孔座，导轨，我公司（简称“纳川电气”）是：连接器,接线端子，冷压端子，PCB接线端子，组合端子附件，电源检测继电器,短路插头，测试插孔座，导轨，AC/DC工业电源等电气元件以及...
日本得乐(东莞建丰)有限公司主要经营连接器精密线材综合测试仪、电源线测试仪、线材、线束导通测试仪、插头综合测试仪、电，本公司位于广东省东莞市东莞市。主营连接器精密线材综合测试仪、电源线测试仪、线材、线束导通测试仪等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原...
多维精密（深圳）有限公司主要经营连接器 屏蔽线 插头，公司主营业务：为伺服电机厂商和用户提供多品种，全方位，高性价比的连接器和配线解决方案。合作品牌包括松下，台达，富士，三菱，安川，AB,东元，台科，西门子，科尔摩根等...
慈溪市日丰通信设备有限公司主要经营电连接器插针,插孔系列,金属外套系列,航空插头插针,插孔系列,高低频连接器金属件,插针，我公司位于浙江省慈溪市掌起镇，创建于2002年，是一个*生产精密五金车件的生产厂家。自公司成立以来，一直坚持发展在*化生产方向上，*生产电连接器插针，插孔，铜柱等精...
乐清市巨本电器有限公司主要经营工业插头插座、防水插头插座、插座箱，乐清市巨本电气有限公司是温州市*生产高低压电器系列的企业。技术力量雄厚，检测设备齐全，产品已经通过国家质量认证中心CCC认证，ISO9001：2000认证，并被国家...
深圳市易连电子有限公司主要经营防水插头、防水端子、防水盒、防水开关、照明配件及OEM/ODM，我公司(注册商标“EAE”)是一家从事防水类产品的*提供商，公司隶属于正成电气(香港)有限公司集下企业。公司主营防水插头、防水端子、...
上海瑞彻物流设备有限公司主要经营进口叉车配件、实心轮胎、电瓶插头，我公司成立于2002年，是一家集制造，代理销售，进口贸易为一体，*提供各种进口叉车配件的公司。公司秉着“诚信为本，客户至上”的企业宗旨，以产品的全面集成，服务的*统...
东莞市祥运电子有限公司主要经营连接器、针座、电脑连接器、孔座、插头、连接器厂家、3.96针座、东莞电脑连接器、连接，本公司位于广东省东莞市。主营连接器、针座、电脑连接器等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务。欢迎来电洽谈业务...
宁波市北仑精诚电子电器有限公司业务部主要经营音箱接插件、麦克风连接器、端子、接插件、XLR连接器、SPEAKER音箱插、6、35直插头、卡，本公司位于浙江省宁波市。主营音箱接插件、麦克风连接器、端子等。在电子元器件-集成电路(IC)行业获得广大客户的认可。公司秉承“保证*质量，保持一级信...
佛山市顺德区威克斯电子检测设备有限公司主要经营非标检测设备、负载试验箱、插头插座检测设备、开头寿命试验机、银触点开关检测设备、，企业简介<br/>我公司是由原省质检中心（广安所）属下广东质检技术开发公司经验丰富的*仪器开发人才和市场营销人才组成，技术力量雄厚，整体运作科学；用*...
泰州市宇航电器有限公司主要经营航空插头，电连接器，我公司)创建于1965年，现位于中国海军诞生之地，江苏省泰州市高新科技园区。公司技术力量雄厚，制造设备精良，检测手段先进，管理方法科学，是研制，生产，销售为...
中山市博宇电线有限公司主要经营电源线，插头电源电线，电子线，护套线，并排线，我公司成立于2013年，总部坐落于中国知名的“家电产业基地”广东省中山市板芙镇，厂区占地面积约19000平方米，现拥有技术员工200多名，公司历经多年发展，现凝聚了...
常州市武进裕诚电子有限公司主要经营保险丝座系列、保险丝管系列、生产接线柱系列、点烟器插头、摩托车用高压帽、模具、锅，本公司位于江苏省常州市。主营保险丝座系列、保险丝管系列、生产接线柱系列等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务...
广州格瑞检测设备有限公司主要经营灯头灯座量规、插头插座量规、灯具防风罩、光源老化测试架、IPX1-8防水实验设备，我公司是一家*从事实验室精密器具及各类实验室测试设备的研发、生产和销售为一体的高科技公司，以环境实验设备、安规检测设备及精密检具为基础，与各相关领域知名伙伴合作，不...
浙江南普电器有限公司主要经营防水电气盒、配电箱、插座箱、防水工业插头插座、防水透视窗口等，我公司,*生产:工业插座箱、密封箱、防水电气盒、防水配电箱、高低压开关成套设备，公司拥有*化的技术人员和高素质的职工队伍，自主设计和开发的产品，各项技术指标均达到国...
深圳市南岛机电主要经营漏电保护器/漏电保护开关/插头/插座，我公司有限公司是一家*研发、生产、销售各类开关电源（适配器）漏电保护器（GFCI）的技术型企业，也是一家受国家知识产权保护的企业。严格按照ISO9001：2008版...
上海科迎法电气科技有限公司主要经营连接器，防水插头，航空插座，自2004年6月以来，公司一直*、专注于防水连接器、传感器连接器（M12连接器、M8连接器、M16连接器、M23连接器、M5连接器等）、特种定制型连接器、I/O总线...
东莞市瑞达电线有限公司主要经营PVC电子线、并排线、高温硅胶线、硅胶编织线、铁氟龙线、端子线、线束、连接线、DC插头，本公司位于广东省东莞市。主营PVC电子线、并排线、高温硅胶线等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务。欢迎来电...
深圳市大豪电子有限公司主要经营单片机开发，软件方案设计，继电器，保险丝，电池，航空插头，仪器定制，我公司，是一家单片机开发，软件方案设计，硬件PCB电路板设计和工控配套产品服务的公司。软件开发方向：定PLC，美容，理疗保健，汽车电子，工业控制，农业健康，建筑数据...
深圳市信捷机械设备有限公司主要经营继电器、传感器、控制器、编码器、开关、插头插座、电缆、电机、液压缸、液压泵、液压阀、气缸、气动阀，我公司创立于公元2000年，公司为中、欧、美、日、韩、综合零件供货商，营销通及全球，同时也是国外多家公司之国际在中国的采购代理。库存丰富且有强大之供应来源，供给项目...
福州悉迈尔贸易有限公司主要经营泵电机阀门插头插座，我公司是一家*从事油田设备、工程机械、矿山机械、港口机械、能源发电机设备等成套设备供应及零配件批发的进出口公司。在国外众多著名厂商的大力支持下，公司建立了庞大的供需...
宁海县前童齐讯通电子配件厂,主营防水航空插头,联系人:傅碧波。宁海县前童齐讯通电子配件厂首页有产品,招聘,联系方式等详细信息,如需了解请点击进入。
合肥鸿强冶金科技有限公司主要经营联轴器法兰插头、联轴器铸造、轧钢导卫、无缝钢管定径主机，我公司，主营消失模铸造、精加工、无缝钢管轧机轧辊、轧钢导卫、联轴器铸造、连接机减速机、无缝钢管设备、线材导卫铸件等。公司秉承“顾客至上，锐意进取”的经营理念，坚持“...
天津玖润金属制品有限公司主要经营扣件式建筑脚手架销,天津建筑插头,天津碗扣，我公司，公司坐落于宁河县丰台镇倚岸村东侧，交通便利，环境良好。我公司主营车垫圈、扣件式建筑脚手架、建筑脚手架、碗扣、建筑插头等产品。优秀的企业文化是现代企业竞争制胜...
深圳市利路通电子科技有限公司主要经营防水连接器，防水接头，防水插头，自锁连接器，EV电动车充电枪，新能源汽车充电枪，利路通电子科技公司为利路通科技集团下属*生产以防水为特色的各种精密连接器企业，主要产品为：新能源汽车充电枪，IP68防水连接器、防水接头，防水插头，深水防水连接器、...
上海智鸢机电设备有限公司主要经营传感器、编码器、继电器、控制器、开关、插头插座、电缆、电机、液压缸、液压泵、液压阀、气动阀、压力表，我公司(ShanghaiZhiYuanMechanicalandElectricalEquipmentCo.,Ltd.)是一家*销售进口机电产品备件...
经续检验技术（东莞）有限公司主要经营家电，电动工具，灯具，插头插座，经续检验技术有限公司CPC（中德检测实验室SLG-CPC）是国内早从事国际认证与测试*的服务机构。我们是国内早期获得中国合格评定国家认可委员会CNAS、国际电工委员...
乐清朗本电气有限公司主要经营高低压开关，高低压断路器，时控开关，温控仪表，电度表，插板插座，转换插头，继电器，朗本电气（LUEABB）是一家高低压开关，高低压断路器，时控开关，温控仪表，电度表，插板插座，转换插头，继电器，各种智能电气产品等研发、生产、组装，销售及出口为一体...
商莞市盈政机电设备配件有限公司位于广东东莞市，主营引挂式插头，引挂式插座，暗装插座，防爆插头，防爆插座，防水插头，防水插座，防脱落插头，防脱落插座，防滑脱插头，防滑...
东莞贝乐电子五金有限公司主要经营保险丝、贴片保险丝、小型保险丝、英规插头保险丝、汽车保险丝、自恢复保险丝、电力保，本公司位于广东省东莞市。主营保险丝、贴片保险丝、小型保险丝等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务。欢迎来电洽...
乐清市凯如电气配件经营部主要经营工业插头插座，电缆连接器,交流接触器,真空辅助开关,起重配件触头组及触点，凯如电气销售中心位于全国高低压电器生产基地-浙江省乐清市柳市镇,是全国高低压电器生产基地,全国80%高低压电器产自这里.本公司是一家*生产,销售,代理、采购配置、信...
深圳市镇远电子有限公司主要经营CCC认证电源适配器,可换头电源适配器,转换头电源适配器,可转换插脚电源适配器,可拆卸插头电源适配器，我公司是开关电源,电源适配器,车充,电子变压器,USB充电器的*生产厂家，目前员工总人数在705人左右，其中工程技术人员36人，直接生产人员580人，品保人员48人...
深圳市量天下科技有限公司主要经营热电偶插头，记录仪色带，横河记录纸，美国AP音频分析仪，我公司为各类客户提供所需的电子测量仪器、设备、检测工具及相关器材和配件附件耗材。本公司经营产品种类包括：示波器、万用表、信号发生器、LCR测试仪、记录仪、频率计、功...
杭州百拓检测技术服务有限公司主要经营插头 开关 插座 电线电缆 灯具 水泵 钢材 陶瓷卫浴，我公司是专门从事印尼SNI、印度BIS、南非SABSLOA、SAA、CB、中东地区出货前的验货等多国认证的*代理服务公司，公司设立于浙江杭州，我们拥有一支*的技术团...
广东圣恩迪实业有限公司主要经营本公司专业生产、销售电动车、叉车充电插头，安德森插座 大接电流连接器，UPS/EPS电源连器，电源接，我公司,是一家集开发、生产、销售于一体的现代化电子元器件综合型配套企业，工厂座落于广东省东莞市茶山镇。公司主要生产、销售各类大电流连接器，接插件，UPS、EPS电源...
扬州市广陵区荣悦有线电视配件厂主要经营各种F头，音频 视频 射频插头插座，转换连接器，分支分配器，各种F头工具钳，扬州市广陵区荣悦有线电视配&#160;座落于物产富饶、工业聚集、经济繁华的长江金三角鱼米之乡扬州市红桥镇。举世瞩目的京杭大运河、黄金走道长江、沪宁高速、31...
飞马特焊接有限公司主要经营,切割枪头,快速接头,焊机辅助件,电焊机用插头,插座耦合器系列,等离子切割炬,氩弧焊枪，温州市飞马特焊接设备有限公司是*生产焊接配件及工业接头制造厂家，集科研开发、生产、销售于一体的现代化企业。主要产品有：欧式快速接头系列、国内快速接头系列，连接器系列...
常州市硕柏电子有限公司主要经营电线电缆、音频线、连接线、音响线、乐器线、音视频线、话筒线、多芯线、航空插头、航，本公司位于江苏省常州市天宁区。主营电线电缆、音频线、连接线等。公司秉承“保证*质量，保持一级信誉”的经营理念，坚持“客户*”的原则为广大客户提供*的服务。欢迎来电洽...
上海鼓得电子科技有限公司主要经营工业插头插座，接触器，断路器，传感器，PLC，智能电力仪表，我公司是一家集研发、制造、贸易、销售服务为一体的高新技术企业，坐落于中国的经济、科技、工业、金融、贸易、会展和航运中心的城市—上海。鼓得多年来专注于全社会的节能降耗...
深圳市立维创展科技有限公司主要经营GaN功率晶体管、放大器、衰减器、滤波器、微波毫米波元器件、圆形连接器、航空插头、插座，我公司,成立于2000年，是专营美国知名品牌中*系列元器件的代理商和*库存分销商，我们主要服务于国内*制造企业、科研院所、中大型通信企业提供配套产品，是多家大型客户...
中工信融（北京）信息技术有限公司主要经营插线板 墙体开关 灯泡 插销 插座 插头 开关面板 移动插线板 接线板 开关，公司成立于1997年注册资金120万元是增值税一般纳税人从事小型分布式清洁能源太阳能发电、风力发电及LED照明的实际应用推广.低碳环保从服务基层做起，开发便捷实用产...
东莞博怀电子制品有限公司主要经营LED插头线,RGB连接线,电子连接线,电源插头线,LED接线盒RGB灯条插头，东莞市博怀电子制品有限公司创建于2008年，位于“广东四小虎”之称的东莞市长安镇,是一家*以LED灯饰配件为主的民营企业。厂房面积650平方，现有员工40余人，生产...
泰州市航空电连接器精密电子有限公司主要经营电连接器，航空插头，大电流连接器，防水密封连接器，我公司正式成立于1993年，位于中国海军诞生之地，江苏省泰州市高新科技园区。公司技术力量雄厚，制造设备精良，检测手段先进，管理方法科学，是研制，生产，销售为一体军用...
东莞伟昌电子科技有限公司主要经营端子、汽车连接器、插座插头针座、排针排母、FPCFFC连接器、端子线束，现主要合作伙伴有TOSHIBA、LOGITECH、HP、FOXCONN、AOC、PRIMAX、BYD、HSAE等……为响应国家新能源政策号召，助力2017年始国际新...
深圳市格林湃尓科技有限公司主要经营,安德森插头,50A600V,120A600V,175A600Ｖ,350A600V,大电流连接器,15A/30A//45A,75A600，本公司坐落于中国广东省深圳市,欢迎惠顾！《深圳格林湃尔科技有限公司》GEN系列大电流连接器可替代国外同等*品牌连接器，如《美国Anderson　power　prod...
东莞市冠品五金制品有限公司主要经营五金工具加工 螺丝 螺柱 铆钉 插脚 自动车床件 紧固件 插头 插针 数控 数控，我公司是五金工具加工、螺丝、螺柱、铆钉、插脚、自动车床件、紧固件电子烟配件等产品*生产加工的有限责任公司同时我公司还是台湾坤正是红控数控机床的中国大陆的总代理，公司...
深圳市奥博科科技有限公司，位于深圳市南山区西丽镇大堪工业一路22号4楼，主要经营汽车连接器,汽车连接线,OBD线,OBD汽车诊断线,OBDII接口,OBD插头,OBD连接线,OBD汽车检测线,OBD生产厂家,OBDII诊断线,联系人：许海斌；电话：86-0755-86593382；手机：13751071926，如需购买请联系我们深圳市奥博科科技有限公司，一流的质量有竞争力的价格是您的不二选择！

中山市中扬注塑机械制造有限公司主要经营立式塑胶成型机，电源线插头射出成型机，电木射出成型机，BMC射出成型机，立卧式射出成型机，中扬注塑机械制造有限公司一直秉持以科技求发展，以质量求生存，以信誉赢市场的经营理念，凝聚了一批业内实践经验非常丰富的高级工程师和技术骨干队伍，熟练技工已达上百人，公...
普宁市占陇弘明电器厂主要经营排插厂家、插座厂家、插排厂家、无线插座，大鸿插座厂家主营接线插座，无线地拖，插头，灯头，拉线开关，手电筒...
深圳市浩跃科技有限公司主要经营深圳市浩跃科技有限公司,防水接线盒,防水盒,防水配电箱,铸铝盒,工业插座箱,工业插头,工业插座,工业，我公司成立于2006年，是一家专为电力、交通、通信、机械设备、工业自动化、船舶码头及石油化工等行业提供低压电气及其成套产品的设计，生产、销售的综合性企业.公司主要生...
乐清市邦迪电气科技有限公司（隶属于赛普电气集团）主要经营,防水盒（箱）,工业插座插头,工业防水配电箱,太阳能发电机 ,温控器，我公司已引进国外资深管理与经验丰富的*人事，以严谨的管理有创意的研发团队，先进的营销理念，在传统产品的基础上创造和发展了新的更适用的且具有良好性价等的产品。Saip...
乐清市领越防爆电器有限公司主要经营防爆配电箱、 防爆控制箱、 防爆检修箱、 防爆接线箱、 防爆控制柜、 防爆操作柱、 防爆插头插座、，领越防爆电器公司致力于发展新型高效的防爆治理技术，推广工业领域安全防爆技术，从爆炸源头进行隔爆治理，开发适应各种复杂工况的防爆控制措施，以满足市场的多种需求。公司产...
东莞市富上电子制品有限公司主要经营SCSI连接器,DIN41612欧式插座,USB连接器,双层DVI,3M MDR连接器,伺服插头插座，我公司创立于2006年，是一家集模具设计制造、五金冲压、塑胶射出、产品组装、线材成型于一体的连接器、连接线生产企业。产品广泛应用于：电脑、电脑周边、伺服、工控、安防...
深圳市凌科电气有有限公司主要经营,航空插头,工业连接器,防水连接器,电源转接器,RJ45连接器,电源转接器,多芯连接器,网线，深圳市凌科电气有限公司座落于中国前沿窗口城市----深圳，成立于2004年。历经十年成长发展，铸就成为凌科电气具有强劲的研发团队，功...
乐清市朗景电气有限公司,主营电缆连接器、传感器连接线、执行,联系人:朱词鑫。乐清市朗景电气有限公司首页有产品,招聘,联系方式等详细信息,如需了解请点击进入。
深圳市奥博科科技有限公司主要经营OBD2诊断连接线，OBD诊断连接器，OBD诊断插头，我公司（奥泰电子有限公司）是一家集研发，生产，销售和技术服务于一体的线材生产制造厂，是一家为客户提供连接解决方案的企业。*生产的各类汽车连接器，汽车诊断连接线，网络...
商圳市福田区百越腾电子经营部是耳机插头、RCA插头、DC插头、香蕉插头、航空插头、卡侬插头、转接转换头、接线柱、防水插头、音视频接插件等产品*生产加工的公司，拥有完...
西安锦宏电子有限公司主要经营电阻器，电力电容器，变压器，按钮盒，称重传感器，艾默生网络能源产品，钽电容，航空插头插座，我公司是一家独资私营企业，成立于2012年，公司集研发生产销售于一体。地处于西安市雁塔经济开发区。注册资金五十万人民币，公司现有员工30余人，其中研究生5人，本科生...
中山市华超电缆厂主要经营橡胶线，橡胶线插头，VDE橡胶线，CCC橡胶线，UL橡胶线，SAA橡胶线，户外橡胶线，耐寒橡胶线，我公司是一家*加工生产销售橡套电缆（橡胶线）的民营企业。我厂已联合国内多家大型生产厂商共同合作加工生产橡胶线及各类特殊电缆，并形成长期战略合作伙伴关系。工厂先后荣获...
云铜集团（昆明）有限公司主要经营插头扁线、铝青铜、锡青铜、磷青铜、硅青铜、铝线、铝棒、铝板、铝带，我公司系一家集产品研发、生产、销售、服务为一体的综合型企业，是集全国先进的生产加工设备、国际性科研开发中心、现代工业展览功能为一体的大型铜铝材产业基地。公司主要生产...
商苏省常州市聚龙电子有限公司主要从事电子元器件及电脑周边连接器的*生产厂家.主要产品有2.5、3.5音频插头/耳机插头，USB，φ6.35话筒插头鳄鱼夹系列；香蕉插...
广州雷神（个体经营）主要经营开关墙壁插座,转换插头,USB墙壁插座,墙壁插座USB充电转换插，雷神电气成立于1998年，是从事电源供应器和电源系统开发、设计、制造及销售一体化的*电源服务商，是国际电源制造商协会（PSMA）会员，中国电源行业协会(CP...
乐清市朝航电器有限公司主要经营防爆灯 防爆 灯罩 LED  开关 LED荧光灯 灯 供应W 开关 插头 插座 系列 吸顶灯 现代，我公司一家*生产防爆配电箱、接线箱、防爆电器、防爆平台灯、防爆泛光灯、防爆应急灯、防爆无极灯、防爆LED灯具、防爆LED手电、防爆手电、LED手电、便携式探照灯、防...
中山市中扬注塑机械制造有限公司主要经营立式注塑机，圆盘机，单滑板注塑机，双滑板注塑机，双色注塑机，C型机，插头注塑机等等，我公司位于经济繁荣的珠江三角洲腹地---中山市，厂区占地面积3900多平方米，公司累积了十多年的塑胶射出成型机制造经验是*从事立式塑胶射出成型机的集...
西安智腾科技发展有限责任公司主要经营各种光缆，网线，光纤，机柜，地插，模块插头，语音产品，我公司是一家股份制企业，公司位于西安市雁塔区电脑城，环境优雅,公司成立于2002年，注册资金为500万元。西安智腾现已在新疆成立乌鲁木齐鑫浩泰分公司，重庆分公司。我...
巴度中南电子商务有限公司主要经营,接线盒,配电箱,工业插头插座,温控器加热器,太阳能发电机，楚雄电子商务产业园是在州、市两级政府的鼎力支持下，由巴度中南电子商务科技有限公司倾力打造的全省*物流与电子商务协同发展的产业园。致力于打造一个集仓储物流、大学生创业...
d-sub连接器|深圳市优联康电子有限公司主要经营D-SUB连接器、D-SUB插头，深圳市优联康电子有限公司（简称“优联康”）成立于2007年，位于广东省深圳市。是一家*生产销售D-SUB连接器,D-SUB插头，D-SUB插座，D-SUB外壳，D-...
中山市亚泰机械实业有限公司主要经营立式注塑机、插头立式注塑机、LED立式注塑机、电木立式注塑机、硅胶立式注塑机、高射速，我公司（ZhongShanYataiMachineryCo.,Ltd）始建于1999年，坐落于中山黄圃马新开发区，是一家集科研、设计、生产、销售及售后服务为一体的全...
喻深香港PCB线路板实业有限公司主要经营插座,节电插座,智能插座,工业插座插头,GFCI漏电插座，威耐尔（Winner）智能插座面向全国招商省级*代理Winner(威耐尔)系列安全智能型节能插座适用于户内或户外使用的，仅用于交流50Hz或60Hz...
深圳市展讯实业发展有限公司主要经营航空插头 连接器，威浦 重强 唯恩，韩国KUKDONG ，沈阳兴华，展讯实业(ZHANCENT)-*工业连接器提供商，从事研发、生产、销售工业连接器的高新技术企业,公司主要为客户提供各种电气连接器产品和解决方案，致力...
乐清市仁安防爆电气有限公司主要经营防爆开关，防爆led灯 防爆插头插座，乐清仁安防爆电气有限公司是一家集科研、生产与经营为一体的防爆电气高新技术企业。技术力量雄厚、工艺先进、质保体系健全，已通过ISO9001国际质量体系认证，产品按国家...
深圳市博纳德精密仪器有限公司主要经营IP防护等级试验指、试验机、灯头通止规、插头插座量规、激光辐射检测仪、GMG200滑动系数检测仪、摆，我公司是一家高速发展的重品质、创新型公司。公司一贯重视科学研究、技术开发及人才培养，是集仪器研发、生产、技术支持与服务于一体的“深圳市高新技术企业及国家高新技术企业...
深圳市鑫锐智能设备有限公司主要经营手持式锁螺丝机、平台式锁螺丝机、双电批式锁螺丝机、充电器插头全自动插脚机，简单（Simple）+高效（Efficient），就是鑫锐（Simpeff）。2014年4月，在德国工业4.0国家战略计划提出一年后、中国制造2025提出前夕，鑫锐...
喻深香港PCB线路板实业有限公司主要经营插座,节电插座,智能插座,工业插座插头,GFCI漏电插座，威耐尔（Winner）智能插座面向全国招商省级*代理Winner(威耐尔)系列安全智能型节能插座适用于户内或户外使用的，仅用于交流50Hz或60Hz...
深圳市威华信电子有限公司是一家集产品研究开发生产、销售为一体的大型线缆加工产品专业制造企业。主营：车诊断OBD连接线,OBII16P插头外壳专业生产,成套电缆线材线束,OBD2汽车诊断仪,GPS导航行OBD插头线以及各类各类UL线缆、低压柜成套电缆、通讯电缆、数据连接电缆、医疗器械、军工连接插头、安防设备、网络终端、接插件、音响视频、电脑周边线及连接器模具制造。欢迎咨询：13686801780 范先生


商圳市广亚电子有限公司（简称“广亚”）成立于2009年，位于广东省深圳市。是一家*生产销售公司。主要产品有：防水插头,防水连接器,IP68防水插头,防水插头连接器,...
广东省深圳大川线缆有限公司主要经营世界各国电源线 弹簧线 螺旋线 电话线 各种特殊线材，深圳市大川线缆成立于2012年,公司主要生产线材产品，共设立2个生产厂区.资金雄厚、具有先进的设备和技术/公司本着以质量为生命、服务为*的宗旨为广大客户服务。一厂区...
汕头市潮南区贤星电业主要经营电源线 AC\DC线，我司*生产各国安规电源线、各类DC线、AC、DC电源线;国标插头;英式插头;美式插头;欧式插头;澳州插头;日本插头;韩国插头;阿根廷插头;巴西插头;车载线束;车载D...
商圳市鑫伟亿科技有限公司是防水线、LED连接器、连接线、各种规格插头、线材等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质...
商姚市高望光电有限公司是ccc认证插头电源线、欧规插头电源线、弹簧线、延长线、剃须刀电源线、dc插头电源线、开关插头电源线、saa认证电源线、橡胶线等产品*生产加工...
深圳市龙华区普莱而电子厂主要经营,       —       ，我公司是*的模型插头生产商，产品广泛应用于无人机遥控模型等锂电池模型、平衡车等锂电池代步工具、锂电池电动工具、电动自行车、消费类电子等领域。主营产品：模型配件、航模...
广东省东莞市瀚阳电子仪器有限公司主要经营灼热丝试验仪；漏电起痕试验仪，主要产品：灼热丝试验仪；漏电起痕试验仪；针焰试验仪；UL94水平-垂直水平燃烧试验仪；建筑防火材料耐燃烧试验机；汽车内饰材料燃烧试验机；电线电缆耐燃烧试验机；热丝引...
商水盒、接线盒、配电箱、温控器、加热器、太阳能控制器、太阳能系统、逆变器、锁具、变压器、稳压器、工业插头插座、计时器计数器、工业小型风机、小型断路器等电气产品厂家-...
宁波煊华电器有限公司主要经营煊华电器，煊华橡胶线，我公司，简称煊华电器、宁波煊华、煊华公司，其品牌为煊华（XUANHUA）煊华电器*生产电源线（塑料/橡胶），电缆，延长线，线束，线盘等相关产品。煊华电器集设计，研发...
商清市美河线缆有限公司是汽车线束、汽车插头、灯座、连接器、摩托车线束、改装线束、陶瓷插头、大灯增亮器、音响插头等产品*生产加工的公司，另可来样或图纸定做各种插头，灯...
余姚市翊福电器有限公司为余姚中建电器的子公司，坐落于浙江省余姚市，处于中国经济活跃的长三角经济核心区域。公司*生产电源线、漏电保护插头、延长线、橡胶线、PVC线、插...
广陵区新视野电子设备厂主要经营有线电视器材 通信器材，我公司是有线电视器材的*生产厂家，产品畅销全国广大城市，深受客户好评，产品有：有线电视器材，通信器材，监控器材，各种F头，挤压头，冷压头，防水头，射频头，转接头，负...
佛山市杰萌电线电缆有限公司主要经营VDE、CCC、UL等认证电源线，可供应卷线，裁条线，我公司位于珠三角（中山、深圳、广州、佛山、东莞、江门、珠海、惠州、肇庆、汕头）经济发达地段佛山南海区。公司属于大型橡胶线生产厂家，以严格的质量管理，先进的生产技术，...
“东莞市瑞普电器科技有限公司”是一家致力于电器产品自主研发设计，生产，销售一条龙服务的*生产厂家。<br>????主要产品有国内墙壁插头插座，英规BS插...
深圳市柯耐特科技有限公司主要经营新能源汽车连接器/防水连接器/仪器连接器/军工连接器/医疗连接器/通讯连接器/电力插头插座/电源模块，深圳市柯耐特新能源（SZCNTEV)科技有限公司?成立于2010年，隶属于我公司（创始于2002年，专注研发生产个性化圆形高精密电连接器），公司直致力于研究...
深圳市泰森试验设备有限公司主要经营实验室设备，本公司主要经营产品包括：传感器、显示仪表、弹簧冲击锤、试验指、水平-垂直燃烧试验仪、灼热丝试验仪、针焰试验仪、漏电起痕试验仪、称重传感器、测力机用称重传感器、压力传...
何谐电子科技有限公司是一家*生产电子线束，硅胶线，pvc线，电源线,?车、船、航、模型线材、插头、电池插头线材，无人机线材插头，四轴飞行器线材插头，车启动电源线材插...
东芝施耐德电气公司主要经营变频器、软启动，智之和电气*生产CHUY楚源牌变频调速器，电机软启动器，工业插头/插座，穿刺线夹，KBO控制保护开关，双电源转换开关，高低压成套开关柜，真空断路器，隔离开关，负荷开...
商莞市鼎和电线制品有限公司是一家集研发，生产、销售为一体的多元化企业。公司主要生产AC/DC插头/电线，电缆，电子线，线束。其AC插头产品有：中国CCC、美国UL、...
深圳市柯耐特科技有限公司主要经营新能源汽车连接器/防水连接器/仪器连接器/医疗连接器/通讯连接器/电力插头插座/电源模块，我公司，成立于2002年，是国内研制，生产精密个性化电连接器的制造商，自创建至今，公司一直致力于研究国际先进的精密电连接器技术，拥有雄厚的产品研制技术力量，独特的加...
本公司位于山东聊城市东昌府区,常年对外销售潍柴锡柴玉柴大柴雷诺常柴博世系统EDC7/16/17线束插头BOSCH原装插头、ECU线束、别克系列雾灯线束、解放J6欧曼...
东莞市企石柏灵电子有限公司主要经营耳机插针，我公司电话：传真：手机：地址：广东省东莞市企石镇东山村永发工业园邮编：523511联系人：李先生公司主页：我公司(集结五金塑胶制造多年之开发生产经验，*生产...
商圳市龙岗区鑫卓辉电子厂是DC插头、音频插头、DC母座、大DIN/MiniDIN公头/母头、RCA插头，RCA母座等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体...
乐清市领越防爆电器有限公司主要经营防爆配电箱、 防爆控制箱、 防爆检修箱、 防爆接线箱、 防爆控制柜、 防爆操作柱、 防爆插头插座、，领越防爆电器公司致力于发展新型高效的防爆治理技术，推广工业领域安全防爆技术，从爆炸源头进行隔爆治理，开发适应各种复杂工况的防爆控制措施，以满足市场的多种需求。公司产...
汕头晓星电子主要经营AC电源插头线、国标、美式、英式，我公司实业有限公司成立于2008年，工厂设立于广东省汕头市，*生产出口世界各国标准高质量的AC插头电源线。　　*的品质是我们坚定的信念。目前我司拥有大批*工程技术及...
成都艾可斯电气设备有限公司主要经营工业连接器、连接模块、电缆，我公司，是一家从事工业自动化电气连接解决方案（IndustrialConnectingSolution，简称ICOS）生产销售和服务为一体公司，我们为自动化设备集成...
上海熙达波纹管有限公司主要经营金属软管，金属膨胀节，波纹补偿器，主要生产波纹补偿器（又称波纹管、膨胀节、伸缩节）、非金属补偿器及维修、球型补偿器，金属软管、弹簧支吊架等等。不锈钢保温烟囱不锈钢波纹补偿器不锈钢金属软管风门弹簧吊架...
商州市武进区礼嘉镇坂上宏达电子元件厂成立于2000年*从事9.5mmTV插头、RCA插头DVD插头转换器等产品生产加工拥有完整、科学的质量管理体系。我们用诚信结交天...
余姚市镇凯铭电塑厂，座落于杭州湾畔，交通便利。经营业务广泛，*生产余姚民用插头、余姚电源线、余姚汽车电源连接线、余姚塑料件等，并已具有相关产品的国际认证。我厂主营余...
深圳市仁德科技有限公司主要经营汽车诊断线 连接器，我公司成立于2001年，供应汽车诊断线，OBD连接线，OBDII诊断线，VAG912诊断线配套线束。本厂*生产的汽车连接线包括：OBD诊断线(OBD汽车连接...
东莞市威亚电子电线有限公司主要经营航模连接器，我公司，公司专注航模/车模/船模线材连接器及五金插头系列产品的生产与开发，主要产品有：特软耐高温硅胶线(30AWG—6AWG)、各规格电池线.、平衡...
商发科技（香港）有限公司分销部在东莞市东城区赛格电子市场1C209柜，1C016柜，2K048店，东莞市东城惠辉电子经营部是测试针、INGUN探针、快速夹、治具配件...
东莞市万江三辰机电贸易行主要经营引挂式插头，防松插座、电子管 7T85RB 7T69RB 7T62R、高周波加热管 E3069 E3062，三辰机电贸易行主要经营台湾原装进口产品隆光LKEW插头插座系列。主要产品有：20A/30A引掛式(防松、防脫落)插头插座类；中间电缆線20A/30A...
深圳市佳联通电子有限公司主要经营推拉自锁连接器,工业自动化连接,仪器仪表线束定制,高柔耐折弯拖链电缆,连接器配件,精密塑胶模具开发，深圳佳联通电子是*推拉自锁连接器生产厂家，目前公司主要产品有CH系列推拉自锁航空插头、FZ系列防水连接器、RB系列微型电连接器、T系列螺纹连接航空插头和RJ45面板...
商创生电子科技有限公司是*电脑及通信连接器生产厂家,主要产品有手机免提插头,充电器插头,数据下载线插头及USB系列插头,MINIUSB系列插头等,以及可根据客户需求...
商莞市正好电器有限公司(前身东莞市正标电器有限公司)是一家专注于英国插头及配件生产的*化生产企业,公司在英式插头及配件生产领域从业十余载，积累了丰富...
佛山市祥巨电子科技有限公司主要经营防水连接器、圆形连接器、航空插头、防水插头，圆形防水连接器航空插头防水插头厂家批发3.广东佛山祥巨电子科技有限公司定位于*制造*精密连接器，防水接头，航空插头，电线电缆系列产品研发、制造、销售和服务的综合性高...
成都艾可斯电气设备有限公司主要经营德国赫斯曼连接器系列、赫斯曼插头、HIRSCHMANN、隆堡连接器，我公司（），是一家从事工业自动化电气连接解决方案（IndustrialConnectingSolution，简称ICOS）生产销售和服务为一体公司，我们为自动化设备...
东莞市万都线缆有限公司主要经营VDE橡胶线，CCC橡胶线，UL橡胶线，电源线你，我公司（DongguanWanducableCo.,Ltd）2011年正式投产于橡胶线缆项目，经短短几年发展时间万都公司2014年生产总产值超过1.5亿人民币，现在...
宁波百川船舶用品贸易有限公司是一家*经营船舶用品的公司，主要为外轮停泊在中国港口提供船用物料用品、等供应服务，并向国内船舶用品相关供应商提供质优价廉的船舶物料。公司...
泰兴市创航航空电连接器有限公司主要经营电连接器，航空插座，我公司位于江苏省泰兴市，成立于2013年，是*从事电连接器的研制是生产和销售为一体的高科技企业。公司于2016年4月份通过了GJB9001B-2009质量管理体系认...
天津市天力乔自动化设备科技股份有限公司主要经营PLC、变频器、伺服电机、触摸屏，本公司主要销售的是三菱的产品，PLC、变频器、触摸屏、伺服电机等，电子元器件，电线电缆，插头，电池。兼备维修电子产品。价格适宜，交通便利。位于写字楼里，方便寻找。...
东莞创鑫模具厂主要经营模具,刀片,治具，东莞市东城创鑫模具厂是一家*开发、设计、制造各种AC、DC电脑及各类插头之钢模的企业,成立之初,就以创品牌,出精品为办厂理念,以不断完善，精益求精，锐意进取的严谨的...
深圳市诗拓浦实业有限公司主要经营压力开关压力传感器、温度传感器、电磁阀插头，深圳市诗拓浦有限公司是一家经营进口机电产品的贸易公司，专注于电子－液压产品销售及售后服务，尤其*于压力监测和控制的产品的销售与技术服务，是德国KANT和意大利ISO...
上海七星工业自动化设备有限公司主要经营日本多治见连接器，本社快速供应多治见的各种金属连接器，接插件，航空插头，插座等，欢迎与我们联系！常备*我们坚持站在用户的角度上为用户提供简便、*同时也是好性价比的产品，欢迎来电咨询洽...
何谐电子科技有限公司是一家*生产电线电缆.?电子线束，硅胶线，汽车线束，pvc线，电源线,光伏线缆，各类连接器以及五金塑胶插头等，尤其是动态模型周边配件领域中有着1...
东莞市长安镇杰旅电工电器加工店(个体经营)主要经营,       —       ，东莞市国标电器配件有限公司是插头内架、插头插片、线开关铜片等产品*生产加工的私营独资企业,公司总部设在东莞市长安镇夏边工业区,东莞市国标电器配件有限公司拥有完整、科...
河南深固电缆附件有限公司主要经营1-35KV冷缩，热缩电缆附件，我公司创建于2002年，注册资金1000万元。坐落于平顶山市高新技术产业园区，*从事高分子改性新材料——电力电缆附件系列产品的研制、生产、销售。是国家重点支持发展的...
商莞市灵升佳电子科技有限公司集结五金塑胶制造多年之开发生产经验，*生产各种优良、*的手机、MP3免提充电器插头、转接线母座等周边产品。拥有先进的生产设备和检测仪器。...
?<br>????远洋公司创建于1993年，是一家大型DC?PLUG（DC插头）*生产厂家。原厂址位于广东省东莞市石龙镇，2011年10月份搬迁至惠州市...
商莞市灵升佳电子科技有限公司集结五金塑胶制造多年之开发生产经验，*生产各种优良、*的手机、MP3免提充电器插头、转接线母座等周边产品。拥有先进的生产设备和检测仪器。...
商圳市宝安区新安百胜达电子商行是视频插头、DC插头、USB系列、耳机插头、特殊插头加工等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。深圳市宝安区新安百胜达电...
东莞市远润达电线科技有限公司主要经营HPN电线、HHFF电源线、日本PSE磁性插头电源线、美国UL磁性插头电线，东莞市远润达电线科技，位于中国制造业名城——东莞市，是一家新兴的电线电缆科技公司，主要生产各种橡胶线。已通过UL/CUL（美国），CSA（加拿大），CCC（中国），...
广州双健电子科技有限公司主要经营风机，风扇，连接器，配电箱，分线盒，控制箱，导轨切割器、导轨，线槽，接线端子，冷压线鼻，工业插头插座，，双健电子科技公司以开发、生产、销售及服务于一体，与多家著名品牌合作，*从事工业插头插座、电缆连接器、防水分线盒、接线箱、配电箱、控制箱、开关柜及相关附件等产品的开发...
广州精拓电子设备有限公司主要经营工具检测设备,梯子检测设备,材料检测设备,炊具检测设备，我公司成立于2006年，是由经验丰富的*仪器开发人员组成，技术力量雄厚，整体运作科学；用*的品质占领市场，用完善的服务赢得顾客，是精拓的一贯宗旨。精拓公司成为同行中...
深圳华瑞德精密科技有限公司主要经营设备接地线，金属快速血压接头，金属插件，LEMO接头，我公司*生产*提供高可靠连接器，按照客户需求研发仿制各种金属塑料连接器，电线电缆插头，如瑞士LEMO瑞士MC系列插头日本广濑德国宾德技术性能与外观达到样板标准，与原...
深圳市凯强实业有限公司主要经营兴办各类实业国内商业，物资供销业，商公司主要生产各种半球摄像机信号防水线，CCD连接线,防水摄像机信号线,倒车后视摄像头信号防水线，DC电源线，BNC连接器，，音视频连接线，监控摄像机用电源分配器,...
深圳市纽弗莱电子科技有限公司主要经营RJ45连接器，纽弗莱电子科技有限公司成立于2001年，是一家*从事通讯网络连接器开发、生产、销售为一体的高科技企业。公司通过了ISO9001-2000和ISO14001质量环境管...
奥德赛创精密仪器有限公司主要经营灼热丝测试仪，深圳市我公司是集研发，生产，销售为一体的检测设备制造企业,主要产品：灼热丝试验仪、针焰试验仪、水平垂直试验仪、UL94水平垂直试验仪、漏电起痕试验仪、测试角、砂尘箱...
商姚市临山迦南车辆配件厂是拖车附件、零配件等产品*生产加工的公司，*生产ABS,EBS拖挂车专用7PIN15PIN5PIN*生产欧式拖车插头，拖车连接器插头，插座,...
深圳市喻深鸿电气科技有限公司主要经营智能插座，我公司成立于2009年，是喻深(香港)实业有限公司在深圳坂田成立的集研发、生产、销售于一体的"威耐尔电气(WINNER)&...
上海佩亿测试设备有限公司主要经营阻燃检测设备，佩亿公司的产品涵盖了电器安全检测领域，适用于家用电器、塑胶、电线、电缆、插头、插座、开关等相关行业；符合IEC、CCC、UL、CSA、VDE、JIS、KS、SEV、...
深圳亚星源科技有限公司主要经营LED灯条连接线、防水线、LED控制器，深圳市亚星源科技有限公司公司（简称“亚星源”）成立于2011年，位于广东省深圳市宝安区西乡。是一家*生产销售LED控制器、LED配件、LED连接器、LED防水插头及...
深圳市康奈特电子有限公司主要经营端子,接插件,接线端子,端子台,接线端子排，1.ERTBPCB板式：接线端子可直接焊接在PCB板上，让PCB板利用接线端子来连接导线以达到信号或功率传输。2.PLTB插拔式：为适合不同场合的需要，提供水平插头...
商州市久实久五金有限公司经销批发的配电箱、接线盒、电线、电缆、电视线、开关、插头、灯头、灯具配件、断路器、螺丝等、五金、工具畅销消费者市场，在消费者当中享有较高的地...
广东东莞步进电机驱动器有限公司主要经营线材连接器、特软硅胶线、无刷直流电机、微型直流无刷电机，东莞市航模电子科技有限公司是一家研发、生产、销售为一体的大型电线、接插件生产及加工制造型的高科技企业。*生产汽车、新能源电池、模型周边航模、（电动遥控飞机RCAir...
宁波市北仑精诚电子电器有限公司主要经营连接器，音响接插件，宁波北仑精诚电子电器有限公司是一家*生产卡侬插头音视频接插件的企业。主要产品有：麦克风连接器、卡侬头、音箱插6.35插头、话筒夹、卡侬座，领夹、迷你小卡侬，卡侬转换...
深圳市嘉瑞安电子有限公司主要经营USB连接器，我公司位于深圳市宝安区沙井街道，始建于2000年，是集研发、生产销售电脑连接器插头、电脑周边设备配件及微型电机配件、各种五金冲压件为一体的*制造商，实力雄厚，设备齐...
东莞市精旅电器有限公司主要经营,       —       ，我公司是一家集研发、生产、销售全球通转换插座、旅行转换插头，高级智能电源转换器等为一体的电子产品及电子商务礼品的生产企业。公司拥有*的生产设备，高素质研发团队，并通...
商姚市宣盛电器是电源线、橡胶线、连接线、盘线、各式插座等产品*生产加工的私营独资企业,公司总部设在浙江省余姚市,本公司拥有完整、科学的质量管理体系。本公司的诚信、实...
东莞市亨坤电子有限公司主要经营国标品字尾公插`16A品字尾（公插）`，东莞市亨坤电子制品有限公司成立于2008年。公司主要经营：电线，AC电源线插头，DC插头，USB插头及汽车配线等电器产品。工厂现有人员200多人，工厂自绞铜丝，自拉...
东莞市壹芯实业有限公司主要经营DC系列、转接头等产品，我公司是DC插头、DC等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。我公司的诚信、实力和产品质量获得业界的认可。欢迎各界朋友莅临参观、指导和业务洽谈。...
广州雷神电气有限公司主要经营电子礼品,家居建材,全球通用转换插座,酒店宾馆USB转换插座，广州雷神电气制造有限公司是一家集研发、生产、销售家用小家电、太阳能产品、插座、插头、转换插座、转换插头、电子礼品、礼品、广告促销礼品、机柜插座、全球通转换插座、万能...
广州市军元电气设备有限公司主要经营工业防水插座、奥地利PCE工业插座，PDU插座，我司*经营工业防水插头插座，品牌PCE，奥地利产，我司是PCE大陆总代，负责大陆市场！PCE品牌工业插头插座，广泛应用于厂房建设，码头工程，金融数据中心工程，核电站...
商姚市泗门镇孟洁五金厂是一家生产各国国家的插头五金配件:如韩国,以色列,意大利,印度,南非,美国,丹麦,瑞士,还有充电器插头的五金件厂家，建厂至今20年,员工20-...
东莞市威扬塑胶电子有限公司主要经营电线加工，我公司专注于LED配件、塑胶制品、电子产品、照明配件、接线盒、电子连接器、线束、插座、插头、电子元器件等产品*生产加工。本司的诚信、实力和产品质量获得业界的认可。欢...
深圳市连硕达科技有限公司主要经营大DIN,MINI DIN,POWER DIN,汽车连接器，连硕达电子厂员工260人左右。公司有很强的研发能力，主要研发生产DIN系列圆形连接器。目前主要生产6大系列产品：1.DIN连接器(插头，插座）：大DIN，M...
深圳市宝安区沙井鑫盛轩达电器厂主要经营,       —       ，我公司是灯头、灯座、排插、电源线、USB插座、插头、带线排插、转换器等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。我公司的诚信、实力和产品质量获得业界的认可...
商　东莞市晔迪泰电子有限公司总公司创建于2005年，分公司成立于2008年3月份，是一家*从事电子连接器制造的高科技独资（内资）企业，公司能独立模具技术开发、生产、...
深圳市连硕达科技有限公司主要经营大DIN,MINI DIN,POWER DIN,汽车连接器，连硕达电子厂员工260人左右。公司有很强的研发能力，主要研发生产DIN系列圆形连接器。目前主要生产6大系列产品：1.DIN连接器(插头，插座）：大DIN，M...
深圳市宇橙杰科技有限公司主要经营磁铁式连接器、磁吸式连接器、磁吸式连接器、异形式磁连接器，我公司，专注研发、生产、销售：智能盲区电源连接器，我司主要产品有磁吸连接器磁铁连接器磁性连接器磁力连接器强磁连接器磁吸插头磁性插头磁铁插头强磁插头大电流磁力插头磁力...
深圳市嘉瑞安电子有限公司主要经营usb头，我公司位于深圳市宝安区沙井街道，始建于2000年，是集研发、生产销售电脑连接器插头、电脑周边设备配件及微型电机配件、各种五金冲压件为一体的*制造商，实力雄厚，设备齐...
保定朗特电子产品制造有限公司主要经营检波器，超级检波器，检波器串，我公司位于保定市高新技术开发区，地理位置优越，交通便利，周边配套设施完善，致力于研发和生产地震检波器、特种传感器、特种插头及电缆等石油物探专用产品。目前，朗特产品已...
商凯电器供应各类欧美法澳等插头插件各类电源线各类303等开关余姚欧凯电器有限公司*生产世界各国标准电源线，插头，插座,延长线，线上开关,音频、视频连接线及各种电子接...
商玛科（REECO）主要生产【防水连接器】【防水插头】【防水接头】【防水RJ45网络连接器】【led防水连接器】防水开关等连接器系列；防水浴室插座、防水工业插座、防...
慈溪市寅升电子元件厂主要经营电源插头，浙江省我公司a、寅升电子YYSR作为一家高科技研发型企业，*生产空心铜柱电源插头、音视频插头。b、我们严格遵循ISO9001质量管理体系和德国VDE质量控制程序。c...
广州睿玛科防水电器股份有限公司主要经营防水公母连接器、Y型一出多线、T三通连接器、航空插等，我公司*生产防水连接线、防水接头、防水插头十余年。防水产品采用自主研发，专利达20多项。通过CCC、CE、ROHS、IP68等认证质量得到保证，有需要欢迎联系冯工洽...
商圳连达成电子有限公司是电子接插件、连接线、插头注塑成型线等产品*生产加工的公司，主要产品有：连接器/插座/牛角;IDC/FC/FD;排针/排母/简牛;线束/端子线...
商波市鄞州音源电声电器有限公司是连接器件、卡侬插头、6.35插头等、6.35、音响插头等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。宁波市鄞州音源电声电器有...
商莞市赣旭电子有限公司是一家*致力于连接器和线缆设计生产的一线工厂。公司成立于2000年，员工100人左右。公司有很强的研发能力，主要关注部分汽车连接器的研发和太阳...
东莞瑞丰(欧博)电子厂主要经营DC电源线、AC电源线、电脑周边连接线，东莞市欧博电器有限公司东莞市瑞丰电子厂东莞瑞丰电子厂隶属东莞市欧博电器有限公司之分厂，成立于2007年，工厂设在东莞大浪，是一家*生产DC插头电源线、各国认证AC插...
深圳市日精机电有限公司主要经营全自动端子机，JMK公司，于2004年正式在中国大陆设立组装工厂，已成为中国大陆全自动端子机大生产基地。JMK以全新的中国式理念结合日本、瑞士、美国与本土线束处理机。JMK现位于...
深圳市精通盛电子有限公司主要经营LED防水连接器，我公司，是一家*从事防水接头、防水连接器、防水连接线、LED防水连接线、防水插头、工业防水插头、汽车防水连接器、航空插头、USB防水连接器、RJ45网络防水连接器、...
苏州工业园区多思达科技有限公司主要经营德式法式防水插座、大电流连接器、美式插头插座、电动汽车充电接口，“多思达科技”专注于电工电气领域的技术研发，为客户提供新产品电源线路输入输出的*设计同新产品的生产。母公司成立于1972年，有30多年生产制造电气电工产品的经验，是...
商姚市精益电子有限公司是*生产国际、国内标准电线电缆、插头插座的大型制造厂商，投资总额为300万美元，拥有员工300多人，其中工程技术人员20余人，具有大专以上学历...
锐展电器配件厂主要经营灯头灯座、电源线开关，中山市小榄镇我公司是一家*生产和销售灯头、灯座、开关、电源线、插头、塑胶配件、五金配件等灯饰配件的厂家。主要产品有：E14灯头灯座、E27灯头灯座、E12灯头灯座、...
东莞市泰申五金机械厂主要经营专业自动车床件，*自动车床件/自动铣扁机加工,电器类连接器加工,*设计自动剖槽机二次加工机,电机轴插头首饰加工,螺丝螺母紧固件标准件,电子烟专用加工设备等本产品适合加工铝、铜、铁等...
广州精拓电子设备有限公司主要经营工具检测设备,梯子检测设备,材料检测设备,炊具检测设备，我公司成立于2006年，是由经验丰富的*仪器开发人员组成，技术力量雄厚，整体运作科学；用*的品质占领市场，用完善的服务赢得顾客，是精拓的一贯宗旨。精拓公司成为同行中...
商圳市恒利德实业有限公司始创于二零零一年十月，公司由初的几十万资产,数十员工发展到现在资产已达上千万,员工三百人,年生产能力过亿元.公司下设精密五金模具厂、电子厂、...
广州巴塞儿贸易有限公司主要经营日本新电元shindengen旋转电磁铁、德国walther procon矩形重载连接器、德国walther防水插头插座、意大利AECO近接，光电，静电容开关传感器，广州巴塞尔贸易有限公司一级代理德国waltherprocon矩形重载连接器，德国walther防水插头插座，意大利AECO近接，光电，静电容开关传感器，日本新电元s...
广州精拓电子设备有限公司主要经营工具检测设备,梯子检测设备,材料检测设备,炊具检测设备，我公司成立于2006年，是由经验丰富的*仪器开发人员组成，技术力量雄厚，整体运作科学；用*的品质占领市场，用完善的服务赢得顾客，是精拓的一贯宗旨。精拓公司成为同行中...
商姚市奔发电器有限公司是一家世界各国标准电源线、插头、插座、连接器，ACDC插头以及转换插座的*制造商，并始终致力于研究开发各种新产品。产品为现代国际通用的交、直流...
商龙电器以生产非洲、中东式、意大利、多国多能孔式、英式、美式、欧式等系列电源插座、插头的*公司，从事电源插座、插头生产已有十余年的历史，是目前同行业中品种多、规格全...
中山市康伯斯电线电缆有限公司主要经营橡胶线，硅胶线，我司投身电线电缆行业，集插头、电源线、线束、连接线的开发、生产、销售于一身，是国内外知名的电线制造商和销售商，与家电、电动工具、IT行业的多家跨国公司建立了长期、亲...
广州世测仪器设备有限公司主要经营灯座量规、插头插座量规、灯座量规，我公司专注于量规、试验装置及安规仪器设备，通过整合行业*的生产技术及标准理念，为客户提供*的安规相关仪器设备的设计、制造、改装、维修服务。我们的主要安规仪器设备包括...
宁波奥立强电器主要经营线束连接线，各类电源线，我公司有限公司，坐落在浙江省余姚市西北部，西距杭州120公里，东距宁波80公里，北靠杭州湾，南接329国道。公司始建于1999年，是生产世界各国标准电源线，插座，橡...
奥德赛创精密仪器有限公司主要经营灼热丝试验仪、针焰试验仪、试验指系列、电器产品安全性能检测设备、安规系列、德国PT，深圳市我公司是香港检测仪器研发和生产的先导企业。公司技术实力雄厚，拥有以国外从业人员、归港留学生及大陆引进的各类高科技研发人才组成的研发队伍200多名。公司是集研发...
商圳市宝安区石岩鑫德灯饰配线经营部，位于全国大的电子物流中心深圳——深圳市石岩镇。公司2008年6月成立以来便以独特的经营模式,特有的创造力，不断进取发展，规模逐渐...
中国五金器材销售网主要经营五金电料，1电工电气插头插座充电器电池低压电器电动机电工仪器电热设备更多机械网阀门传动件泵分离设备包装机械包装设备玻璃机械泵更多电子元器件网开关PCB电路板变频器保护器件电容...
东莞市华跃塑胶实业有限公司主要经营1007电子线、1015电子线、1571电子线、非标电子线，我公司前身为东莞市虎门华跃电子厂，于2013年1月成功注册为我公司，注册资金50万。公司是集各种线材和遥控模型连接器的研发、设计、生产、加工及销售于一体的企业，且在...
深圳迅普电子科技有限公司是精密模具、Powerusb系列、Powerdin系列、BMW汽车插头、SISC系列医疗插头、Miniusb系列、Usb系列、HDMI系列、...
商公司是一家*生产世界各国插头、插座、电源线的规模企业。公司产品从塑料ＰＶＣ造粒，橡胶炼胶、电线制作、插头注塑等等。整套流水线作业，在便于控制产品质量的基础上更加有...
东莞市天海质检仪器有限公司主要经营恒温恒湿，老化箱，拉力机，燃烧机，我公司是一家以研发、生产、销售品管检测仪器及实验室试验仪器为主体的高深技术企业；产品广泛应用于电线电缆、插头插座、塑胶橡胶、开关线材、连接器、五金电子、手机玩具、皮...
必胜易电气(上海)有限公司主要经营工业插座、插座箱、检修电源箱、检修插座箱，必胜易电气（上海）有限公司是一家以工业电气主导，集研发、制造、贸易、服务为一体的科技型企业。公司总部位于中国经济、交通、科技、工业、贸易中心城市-上海。　公司拥有一...
宁波普力信 电子有限公司主要经营连接器雷莫接头航空插，宁波普力信电子有限公司，成立于1987年，是一家中港合资企业，位于杭州湾大桥南端，经济开放的沿海城市----慈溪，宁波北部中心城市。...
深圳市锠钢科技有限公司主要经营IP67防护连接器,圆形连接器,小型连接器,Mil连接器,Mil-5015连接器，锠钢科技主要从事FA自动化产品、连接器、新能源电动汽车连接器、新能源新国标直流交流充电枪，航空插头、线束加工、低压电气配件的开发、生产与销售。部分产品符合TUV、U...
平江县四合电子商务有限责任公司主要经营,电动观光车整车,电动四轮车配件,电动观光车整车租赁,二手电动观光车买卖，本公司本司销售:广州朗晴,广东玛西尔,深圳沃森,苏州益高,东莞绿通,悦顺,雷丁,道爵,御捷,福盛隆,雅迪,陕西跃迪，河南新马，鸿马，奔马，深圳傲虎，大丰和,佳龙,雷...
商山市横栏镇晨塑灯饰加工厂是led护栏管外壳、PC护栏管、PC异型材灯罩、铝塑管外壳、LED数码管外壳、led防水接头、led防水插头、公母对接插头、led防水接头...
广东中山森鹏电源线厂主要经营ac电源插头线，本公司位于广东中山市东凤镇，主营ac电源插头线，ac电源线，ac设备用线，国标ac插头，ac-125插头，插头五金，电源护套线等咨询电话；13790704560联系...
江门市蓬江区海威电线厂主要经营TPE数据线价格、苹果数据线厂家、三合一数据线供应、广东彩色数据线，江门市海威电线厂有限公司成立于2005年10月，位于广东省江门市灯灯业中心-江门市河塘，紧邻古镇灯饰之城我们公司的发展得益于我们员工的辛勤工作和奋斗。幸福是通过辛勤...
大鸿插座厂家主要经营接线插座,无线地拖插座,无线插排插座厂家,排插厂家，弘明排插电器主营产品有电源插座，排插,插座，电源线，无线地拖插座，万能电动工程地拖，吊灯头，拉线开关，平灯座，插头，手电筒，英式，欧式等各国插排。有CE认证等欧盟国...
上海七星工业自动化设备有限公司主要经营电子 电工 五金，工具，本社快速供应日本七星科学研究所的各种金属连接器，接插件，航空插头，插座等，欢迎与我们联系！常备*！七星连接器，七星研究所，航空插头，日本七星科学研究所金属圆形连接器...
商圳市茨诚电子科技有限公司是USB电脑连接器、USB手机连接器、IPOD插头连接器、HDMI连接器、电池座、轻触开关/耳机插座、Esata/sata连接器、USB3...
上海斯普威尔电气有限公司,主营加热器,联系人:王新管。上海斯普威尔电气有限公司首页有产品,招聘,联系方式等详细信息,如需了解请点击进入。
东莞市塘厦金顺发气动液压元件店主要经营减速机，我公司（塘厦店)位于中国东莞市塘厦镇华赛电子市场B005号铺（林村加油站旁边），我公司（塘厦店)是一家二手直线导轨、二手滑块、丝杆、托板、滑台、滚珠...
东莞库乐科技有限公司主要经营水晶头系列,USB系列RJ45/11插座,沉板&SMT特殊系列,RJ45+变压器系列,HDMI系列,SFP光，　　东莞市库乐信息科技有限公司是一家*从事通讯网络、工业机器设备连接器及线缆开发、生产、销售为一体的高科技企业，公司通过ISO9001:2008质量体系认证、ISO...
东莞市禧隆电工机械设备有限公司主要经营实验用双辊压片机开炼机，火花试验机，电线电缆削片机，交联电缆切片机，试料磨平机，拉力试验机，我公司TEL：FAX：联系人：叶女士网址:E：xilong851@地址：广东省东莞市厚街镇白濠工业区本公司*从事电线电缆检测设备、插头电源线检测设备、汽车线测试设备...
商　位于杭州湾畔世界之的跨海大桥之邻。本厂建于一九九一年，目前主要从事耐环境性电连接器的生产销售商，拥有各种设备，生产各种圆形连接器，航空插头，微型航空插头。是目前...
浙江天齐电气有限公司主要经营配电箱  配电柜  工业接插件  成套电气设备  新能源充电桩，天齐电气*：成套电器金属机柜、挂式机柜、落地式机柜、塑料接线盒、塑料防水箱、塑料接线端子盒、铸铝盒、聚酯盒、工业插头插座、温控仪、新能源充电桩等*产品。我公司（）位...
无锡耀能电气有限公司主要经营仪器仪表,高低压电器,电线电缆,调速器,继电器，我公司（北塘区）位于中国无锡市胜利门横街小区5号，我公司（北塘区）是一家低压断路器、继电器、低压接触器、行程开关、电工电气产品代理加盟、其他风机、排风设备、调速器、...
广州睿玛科防水电器股份有限公司主要经营防水连接器，我公司掌握防水的核心技术，是主营各种防爆防水电缆连接器、led防水线、公母防水线、防水连接器、防水公母插头、防水航空插头、防水插头公母插头、转换插头、插头线等上百个...
商宁市赤岗程牛电气器材厂是电源多功能插座、一体成形插座、防爆防冻耐压地拖、插头.灯头,电源线、底庒产品等产品*生产加工的公司，拥有完整、科学的质量管理体系。普宁市赤...
深圳澳华伟业电子有限公司主要经营防水接头，深圳澳华电子科技有限公司自2003年创建以来，本着“品质*，客户至上”的服务宗旨，“立足本国，着眼世界”的远景目标，在激烈的市场竞争中，不断开拓、进取、发展壮大。而...
商姚市泗门镇宏时电器厂，座落在浙江省余姚市西北部，西距杭州120公里，东距宁波80公里，北靠杭州湾，南接329国道。公司*生产DC插头，点烟器插头，视频线，汽车连接...
南京森浩电器有限公司主要经营工业插座，转换插座，我公司系集产品研发、生产、销售于一体的*低压适配器公司。主要产品有：旅游转换插头、全球通转换插座、多功能转换插头、USB充电插座.VDE欧式插座,UL美式插座、英式...
东莞市（求尚）电子科技有限公司是*的航模/车模/船模线材连接器生产厂家.创建于二零零一年.主要产品有航模连接器，高温硅胶线,香蕉插头，五金插头，航空插头，大电流安能...
深圳市精通盛电子有限公司主要经营防水连接器，公司简介：　　我公司，是一家*从事防水接头、防水连接器、防水连接线、LED防水连接线、防水插头、工业防水插头、汽车防水连接器、航空插头、USB防水连接器、RJ45网...
深圳龙焱智能电控设备有限公司,主营低压应急发电车快速接入装置,联系人:陆经理       微信号：15218735390。深圳龙焱智能电控设备有限公司首页有产品,招聘,联系方式等详细信息,如需了解请点击进入。
山东济宁控温炉具厂主要经营养殖控温炉 养殖锅炉，牧歌控温炉　　高效，节能，省工，耐用，比传统炉具节煤20%左右，热效高达90%以上，提高育雏成活率，经济效益明显提高。　　易于操作，停电照用。每次育雏只需一次点火，...
商丽坚不锈钢门市部经销批发的不锈钢、门锁、电子开关、插头、来料加工畅销消费者市场，在消费者当中享有较高的地位，公司与多家零售商和代理商建立了长期稳定的合作关系。美丽...
广州明旺数控配件有限公司主要经营编码器、伺服电机、伺服驱动器、显示器 键盘，我公司,*销售维修日本三菱（MITSUBISHI）,发那科（FANUC）,兄弟(Brothers)等数控系统零部件（编码器,伺服电机,主轴电机,伺服...
佛山市顺德区威睿电子有限公司成立于2005年，位于顺德国家级高新技术产业开发区内，主导产品有变压器、漏电保护插头。<br>公司建立几年以来，变压器产销平...
惠州市利锋实业有限公司主要经营惠州电源连接线、AC电源线供应商、PVC电缆料厂家、单头硅胶线价格，我公司位于广东省惠州市博罗县罗阳镇,成立于2005年。本厂*生产和销售,各种插头支架(电源插头,RCA插头,耳机插头)AC、Dc电源线,电源线材等五...
保定慧杰石油物探设备制造有限公司主要经营检波器，电缆，通信电缆，我公司（网址：/联系人：闫经理联系电话：）是一个集科研、生产、经营为一体的公司，具有先进生产工艺，拥有石油物探装备制造*的中、高级技术人员和技术熟练、经验丰富的员工...
上海天蝎电器有限公司主要经营新国标插座、电源线、安全热得快、LED照明灯，上海天蝎电器是一家以新国标插座、新国标热得快、新国标节能灯，新国标电源线等产品的研发、生产和销售为核心竞争力的科技型企业，公司秉承“以人为本、鸿鹄之志、开拓奋进”的...
商线，插头，插座，小家电等产品的厂家-余姚市龙宁电气有限公司YuyaoLongningElectronicsCo.,Ltd（王总）是生产电线，插头，插座，小家电等产...
台州市黄岩龙皓塑料有限公司主要经营ABS挂钩,塑料粘钩,无痕挂钩,吸盘置物架,吸盘挂钩，我公司——成立于2007年，是一家*制造中高档塑料粘挂钩产品和IP44防水插头（德国VDE认证）的生产商，拥有完整、科学的质量管理体系。公司以“龙皓”为主力品牌，旗...
广州远欧检测技术有限公司主要经营CE|FCC|UL|SRRC|SAA|KC|SASO|PSE|ROSH|REACH全球检测认证，橡胶线，电线插头CCC认证，电线插头VDE认证服务，电线电缆SAA认证服务，电线KC认证，电线IMQ认证，电线SNI认证服务，连接器CCC,VDE,UL,PSE,K...
广州市优正检测咨询服务有限公同主要经营量规.产品认证，广州优正是一家*电子电器产品的检测公司，能够适应各类产品的检测需求。有资深工程师多名，*产品设计，量规设计制作销售.灯头灯座量规技术标准:GB1483-2008；I...
?<br>????泰兴市航恒电子元器件厂是航空插头、电连接器、军品级航空插头、军品级电连接器、金属封装外壳、UPP航天外壳、FPP航天外壳、接插件、军品...
商圳市深红宝科技有限公司是德国MURR穆尔一级代理商中国总代理，瑞士佳乐一级代理商，德国雅格布一级代理商，产品包括：连接器、变压器、继电器，电源开关、电池阀、I/O...
