　　《原来前任都是大佬》作者：柳箐欢
　　◇本文文案：渡边晴交过好几个男朋友，但无一例外都分手了。
　　第一任男友，总是穿一身西装，据说是水产公司的老板，年轻有为。
　　可惜分手了。
　　第二任男友，也喜欢西装小马甲，还有小礼帽，有点矮但绝美。
　　可惜分手了。
　　第三任男友，白西装白礼帽，黑色短卷发，颜值能打绅士风度。
　　可惜分手了。
　　后来晴知道了，第一任是Mafia，第二任也是Mafia，区别在于组织不一样。
　　后来他又知道了，第三任是鬼王。
　　晴：……
　　我就是个平平无奇的普通人啊！为什么找对象眼光如此差劲！
　　众人：您对自己有什么误解？
　　……？没听见没听见。
　　结果，处理掉第三任之后，第一二任使他陷入了修罗场……
　　晴：我好难：）
　　好在现任是战力天花板，就是白发蓝眼一米九的人设有点撞了，还隐瞒他的身份。
　　现任：哈？我还没怪你隐藏身份呢。
　　◇食用注意：
　　1、咒术的热情产物
　　2、不坑，日更，放心跳坑
　　3、cp是最强咒术师5t5
　　内容标签： 综漫 少年漫 文野 咒回
　　搜索关键字：主角：渡边晴 ┃ 配角：接档《[综]织田小姐存活记录》 ┃ 其它：预收《我到底是不是海王[娱乐圈]》
　　一句话简介：――现任也是，失策了。
　　立意：拥有力量的人追求平凡的生活并不是错误的，但当危机来临的时候，也要勇于面对，承担自己的责任。


第1章 一个男友
　　那是个明亮的夏天。蝉鸣鼓噪，太阳灼热，晒得皮肤发疼，汗水蛰进伤口，地面的石子和砂砾刮得皮肤很痛。
　　比蝉鸣更令人烦躁的声音从头顶响起，“哈哈哈哈，你可真是个废物！”
　　说话的少年一脚踹在小小的白发孩子腰侧，踢得本就蜷起身体的他顺着力道滚了一圈。趴在地上，艰难地喘气。
　　汗水从额角落下，滴在地面，迅速被高温蒸干。眼前的景象扭曲，把少年的面容都模糊了。
　　十二三岁的少年似乎是对自己刚刚的举动十分满意，双手叉着腰，在身后狗腿子的附和声中发出了得意的笑声。
　　“杂/种就是杂/种。”
　　“连个术式都没有，家族居然还不把你逐出去？”
　　“你还以为你是五条家的六眼呢？居然是个白毛，说出去都丢人！”
　　讥讽的话语落在五岁孩子的心里，却激不起半分涟漪。
　　不过是些没本事的废物，也就是在他的身上找点优越感而已。背后估计也有那些看不惯他发色瞳色的老家伙的推动。
　　白发的孩子咳嗽了一声，将口里腥咸的血沫吐在地上，一手撑着身体，硬扛着浑身的痛坐起来，一双蓝色的眼睛里都是轻蔑。
　　那孩子本来刚刚还在笑着，察觉到他的眼神，像是骤然被扔进了冰水之中，竟然下意识微微后退了一步，等脱离这刺骨的寒冷，他忽然发现――
　　――他在发抖。
　　他在发抖？哈？凭什么？就凭面前这个连还手之力都没有的废物的眼神？
　　恐惧退去，涌上的是更加炽烈的愤怒，几乎烧的他眼睛都要红起来。
　　每一次，每一次！他每一次殴打这个家伙，都不会有像是身后这些人一样的反应，不会向着他低头。
　　就好像他骨子里就看不起他，就好像即便没有家族每个人都引以为傲的术式，他也比他们这些人高出一等。
　　可恶可恶可恶！
　　少年一个加速，向着孩子的胸口直接踹了过来。
　　“杂/种杂/种杂/种……！你怎么敢用这种眼神看着我！”
　　接连的痛击之后，他一脚把人掀翻，踩在他的后背，提起他的衣领，低头，声音里带着高亢的，连他自己都不明白的情绪：“来，叫声老大，我就放过你。”
　　不过片刻的时间，在翻滚的过程中，眼睛里进了沙子。男孩一只眼睛无法睁开，甚至因为这异物涌出了泪来，然而，他睁开的蓝色眼睛，以及脸上的表情，都写满了让少年更加愤怒的情绪。
　　“滚/开！我才不是杂/种！”
　　男孩气得死死扣住少年的脚，硬生生把他拉倒在地上，发出了听起来就很疼的巨大声响。
　　这次，少年没有继续动作。
　　他松开手，后退了两步。
　　虽然不知道他为什么这么做，但是男孩还是松了口气。
　　然后，他感觉到有阴影覆盖在了自己身上。
　　那是五岁男孩最深的一次记忆，因为……他的哥哥来了。
　　……
　　“我讨厌这个家族。”
　　……
　　呼――
　　青年猛地从床上坐起。
　　他呼吸急促，脸上的汗水快速划过脸颊，滚进睡衣领子，一手捂住了似乎还在隐隐作痛的眼睛，心跳如擂鼓。
　　眼前的一切旋转，片刻之后，再次凝固成了稳定的色块，拥有了自己的存在意义。
　　那是，他的卧室。
　　是梦啊。青年长长的出了口气，片刻之后，用自己的双手捂住了眼睛。
　　他讨厌那个家族。
　　那个夏天，末尾出现的不是救赎，而是更深的绝望。
　　他那能随便就揍趴那些人的哥哥，不是来救他的，而是看了他一眼就离开了。
　　用睡衣的领子胡乱擦了一把脸上的汗，拧开了浴室的水龙头，屋外的蝉鸣响起。
　　这是和那个梦里一样令人烦躁的夏天。
　　而他，也到了哥哥死去的那个年龄。
　　＊
　　他叫渡边晴，二十四岁，开了一家属于自己的甜品店。
　　早上的噩梦带来的烦躁让他无精打采，也没心思去外面张罗‘新店开业’，仗着店中没人盯着，毫无形象地瘫在柜台上。
　　忽然，迎客铃带来了‘叮铃’的一声和第一位顾客，也带来了他的雀跃。
　　这可是他的第一位客人！
　　“……嗯？”，愣住了一秒，渡边晴压下唇边溢出的惊讶，清清嗓子，赶紧把失礼的声音咽回肚子里，挂上平日里他惯用的笑容，“请问需要点什么？”
　　纯白色冲天的头发，像是颗洋葱一样，眼睛被一圈又一圈的绷带缠了起来，又怪又帅。
　　可惜是个盲人啊。
　　“我要这个，这个，还有这个。”青年走进来，娴熟地点了一大堆甜品，大有要吃出蛀牙的架势。
　　渡边晴不禁轻轻合了一下齿，感觉自己的牙齿在幻痛。
　　青年点完单直起身体，他才发现，这人好高啊，几乎与他平齐了。
　　他收回目光，露出完美笑容：“请问堂食还是带走？”
　　青年手插着兜，洋溢着轻浮却并不令人厌烦的笑容果断说：“我在这吃~”
　　“好的。”手上麻利地夹取好甜品，渡边晴猛然发觉，这人明明蒙着眼睛，却精准地指出自己想吃的东西！
　　真厉害啊，也许是有什么特殊能力吧。他不禁对他生出几分敬意。
　　“请慢用。”明知道客人看不见，可当他把盘子放在桌子上的时候，还是下意识露出了一个微微的笑容。
　　回到柜台后坐着的他心中雀跃，好像有个小人正高举双手欢呼‘第一单’，可当眼神下意识看向门外是否有客人的时候，他发觉店外好像有几位不速之客。
　　墨镜、黑色西装……在横滨，这个形象是有着特殊含义的，是大家避让不及的存在。
　　他们奔着这家店门口来了，目标是他！
　　下意识一瞥挨在腿边的刀剑，又顾虑店里的客人，渡边晴权衡了两秒，空手推开了店门。
　　横滨的异能者实在是太多了，但他就算没有异能力，也绝不是怕事的人。
　　……
　　他虽有保命手段，但却不是背后长眼睛的，因此没能看见客人精准的‘视线’追随。
　　＊
　　外面这群人装的像模像样，但不管是他们张狂的态度还是没什么营养的遣词造句，都把他们的真实身份暴露无遗。
　　渡边晴对这几个想敲/诈一笔钱的烂人无甚好感，厌恶的神色摆在脸上都未曾遮掩，连一贯完美的礼仪都被他刻意收敛。
　　现在他的眼中只有一种会让人发怒的蔑视，面前的几个人都露出了不忿的神色。
　　把嫌弃表现的淋漓尽致，他的语气笃定：“我认识Port Mafia的人。”
　　他刚分手的前任就是那的人。
　　“这里是他们的地盘。”
　　胆敢冒充他们的人，你们想好怎么死了吗？
　　这么想着，他肃着脸，略微放出了点气势。
　　面前说话的青年年纪不大，单论长相没有任何威慑力，但是不论是他表现出的态度，还是他说出来的话，都明确的告诉他们：这是个硬茬子！
　　那还等什么？！风紧扯呼！
　　几个气势汹汹而来的壮/汉，以他都没想到的速度，怂了吧唧的都不敢再与他对视，迅速消失在了他的面前。
　　渡边晴微微睁大了眼睛，对眼前发生的这一切叹为观止，他装模作样的t望，感慨：“这么性急的吗？”
　　还好他们主动离开了，否则他要用术式解决问题的话，可就悖离普通人生活的初衷了。
　　嘛，既然已经回归了普通日常，还是想办法维持现状比较好哦。
　　毕竟，拯救的世界千篇一律，平凡的日常只此一家。
　　他还是很喜欢普通的生活。
　　被老师捡走之后的生活确实称得上是幸福，可是也背离了‘普通’。
　　想到敬爱的老师，他的心忽然突突了一下，让他下意识抬手抑制住狂跳的心脏。
　　怎么了？！
　　心悸来去突然，他只能压下心底疑虑，回到店里。
　　＊
　　晚间的时候，渡边晴察觉身体里源自老师的力量忽然间消失不见了！
　　他‘腾’的一下站起来，火速找到手机里留存的号码，手指抖到按了好几次才拨出去，“嘟嘟”的等待音在此刻显得格外漫长。
　　一秒、两秒……也许是三四秒，也许是三四十秒……渡边晴失去了判断时间流失的能力。
　　“是师兄吗……这里是……”电话那边传来了‘滋滋’的电流声，模糊了言语。
　　接通了！
　　顾不上与师弟寒暄，他语无伦次的开口：“老师、师父……他……老师的身体？？？”
　　他的神色扭曲，眼前的世界骤然褪色，只剩下了黑白，连自己的瞳孔几乎要变成野兽般的竖瞳都浑然不觉！
　　“……老师他，去世了。”
　　电话那边是师弟的声音温和而冷静，带着安抚的意味，像极了他们的老师，与四年前的稚嫩截然不同。
　　“去世……了……？”
　　讷讷重复一遍，他悲哀的察觉自己这个师兄还没有师弟稳重，估计会让老师失望吧？苦笑一声，他无力地塌下肩，整个人瘫在了沙发里。
　　他仰起头看向灯光，片刻后抬起手臂，遮住了眼睛，也盖住了自己的表情。
　　就在他颓然的时刻，街道上不知何时起了雾，将整个世界覆盖。
　　而他还沉浸在噩耗带来的悲哀之中――浑然未觉。


第2章 两个男友
　　“老师您是抱着怎样的心情成为王的呢？”
　　纤细的少年看似天真的问。
　　他在尝试着对向他递过了‘善’的老师反馈一丝善意，尽管还没有从‘恶’中走出来。
　　被问了这样问题的王从书中拔/出心神，并没有动怒，反而给予了回应。
　　深灰色头发的王者眨了下棕色的眼眸，眼中泛起了暖意，他略思索，温和地回望着浑身上下写满了执拗的少年。
　　他说：“既然是无法推卸的使命
　　“那就执行起
　　“隐者的责任”①
　　态度平和，神色平淡。仿佛这世界上就没有什么能够动摇他的心神，也没有能让他再露不出笑容的事情。
　　少年胸腔里有力跳动的心脏诉说着他的喜悦，就像找到了信仰的狂信徒，并因为神明走下神坛陪伴于他身边而窃窃欢喜――他被折服了。
　　“既然无法推卸，就接受……吗？”，少年被老师的话语说到恍惚，他喃喃说了遍大意，最后妥协般叹了口气，带着些许的笑容小声抱怨，“老师的态度也太坦然了！”
　　会被利用的啊。遭受过恶意的少年不禁想。
　　“除此以外，也没有别的办法了。”才过而立没到一年的王者没有半点脾气，他摸摸自家养的小孩发顶，在心中感叹了一下孩子的头发看上去支楞巴翘的，却很柔软。
　　看来是有个柔软的内心，嗯，就像是刺猬一样，外面全是尖刺，内里柔软的无以复加。
　　“不要摸我的头顶――”少年拖长音撒娇。
　　太过善良了，看啊，像他这样的坏孩子正在利用面前的这个家伙啊。少年有些耐不住了，在明亮柔软的外表之下，是涌动着的黏稠的恶意。
　　利用面前之人的善心，还理所当然的提出请求，他就是这样的坏孩子，不要太娇惯他了，倒是有点防备心啊。
　　这是错误的，这是在‘溺爱’，如果有一天失去了，反而会反弹的更加严重。
　　所以不要纵容他了，快，拒绝他的请求，只要稍微表现出一点点的拒绝，就像这样――
　　“好好，我知道了。”外表俊秀的青年扶了下圆顶的帽子，不甚在意地收回手。
　　没有负面情绪在他的脸上出现，不耐烦、愠怒，统统都没有。
　　只要稍微表现出一点不满，让他缩回壳里，他就再也不会――
　　然而青年答应过后，只是像以往一样，继续纵容他，对他露出了一个带着赞许与期待的笑容。
　　求求了，让他知道没有人会无端的付出，只要是一点点的――
　　“我以后会注意的。”
　　少年愣住了，半晌后捂住了脸，挡住了哭笑不得的表情与流露出的脆弱，他似乎想笑，却又没能抑制住喉咙里隐约的呜咽声。
　　他不再具有攻击性，因为身周的尖刺已经软下来了。
　　“真是没办法啊……”少年嘟囔了一句。
　　并非斥责，而是宽厚。
　　那么从今以后，这家伙只要永远做一个中立的王者就足够了，他会保护他的。
　　青年勾了下唇。
　　其实……他也拿少年很没办法，而面对那样暗含期待的眼神，他怎么能把否定说出口呢？
　　所以不知不觉，就对这个可爱的家伙，产生了爱护之心，也想着要把他培养成出色的人。
　　预言也是这样显示的。
　　伸出手，又覆上了少年的发顶，毫不留情地揉乱被爱护着的银白色发丝，按压下小刺猬的反抗，青年的唇边溢出了一声爽朗的笑。
　　＊
　　然而本该永远守着自己珍宝的刺猬离开了人人垂涎的珍宝身边，然后，刺猬失去了珍宝。
　　原因不是仇人追杀，而是力量衰竭。
　　四年前，他失落的从三轮一言大人那里离开，踏上了自己的旅程，一开始他不习惯，倍感孤独。
　　――他并不是自愿离开，而是被老师赶出去了。
　　三轮一言面色平静的说他出师了。
　　“我总有一天会先你而去，你不可能一直留在我身边。”他的态度没有丝毫改变，像是以前一样的温和。
　　他并非是因为厌烦才赶他走。
　　渡边晴忽然明白，这是他的‘宿命’，他意识到了这一点。
　　既然老师已经看见了未来，他也没办法赖在这里不走了，如果不走的话，老师也许会被卷入本该是他介入的事情，而他不想看到这样超出预料的事情发生。
　　所以他虽然还是很不甘心，也闷闷不乐了好几天，但还是必须要离开教导了他七年的老师。
　　而现在，听到了老师去世消息的他的心里居然生出了嫉妒！他在嫉妒唯一留在了老师身边，陪老师最后一程的师弟――凭什么他能留在那？！
　　这是不行的啊……一言大人最为关心他们的关系了。
　　和睦共处，让一言大人安心，这样才对啊。
　　黑白的色块在眼中分明，他死死盯着吊灯旁边的尖锐装饰品，就好像那有多么好看一样。
　　拳头紧了又松，修剪得宜的指甲刺进手心，掐出了一道道月牙模样的痕迹。
　　让老师看见，一定会心疼地扒开他的拳头吧？
　　可是可悲如他，竟然要靠疼痛才能保持清醒，抑制住心中的悲痛。
　　到最后，所有陪伴的时光和缺席的日子，都浓缩成了渡边晴嘴边的一声叹息：“世间万物，皆有命数。”
　　没能在老师的身边陪他最后一程，是他的命数。
　　如果不这样安慰自己，他就要忍不住在心中丛生的嫉妒了。
　　还好他的负面情绪不会转变为咒灵，在此刻，他竟然有些庆幸。
　　不然，一言大人就要对他进行‘爱的教育’――
　　――了。
　　他再也藏不住他的悲伤，略带颤抖地举着手机，手指握得发白，极力想稳住手机却怎么都无法停止颤抖。
　　“……我尽快赶回去。”
　　说完最后一句，他深吸一口气，用胸腔中涌入的新鲜氧气暂时稳住了过快的心跳，疲惫地挂断了电话。
　　视线所及之处，像老式电视一样黑与白的画面渐渐变回了彩色，只是上面还残留着些许的雪花点，提醒着眼睛的主人这并非是错觉。
　　沉默良久之后，他做出了决定。
　　三天之内，不，今天就是第一天了，所以在后天早上之前，他必须到东京去，参加老师的葬礼。
　　――必须。
　　他唯一的老师就是第七王权者无色之王三轮一言，能力‘预知’，没有‘之一’。
　　所以，他必定要尽快赶去东京。
　　事不宜迟，而他焦虑的连一刻也等不了了，扣错了几次衣服扣子后，他拿起那把没出鞘都能让人感到刀刃锋利的刀剑，推门而出。
　　他终究还是接受了那份危险的邀约――踏入了浓郁的白雾之中。
　　他谨遵着老师的教诲。
　　“不能因为害怕
　　伞尖戳破喉咙
　　就不撑伞”
　　一言大人的表情柔和，语气却少有的严肃，他认真的表达了自己的观点，并且以此教导渡边晴。
　　“不能不尝试就直接放弃，明白吗？”
　　少年仰着头，还带着些许婴儿肥的脸上全然是憧憬：“我明白的。”
　　他明白的。
　　所以他从未退缩过。
　　踏入白雾，他精神紧张，浑身戒备着，手搭在刀镡上未曾放松。
　　不知道行走了多久，在某个瞬间，渡边晴全身的力气都集于一点，锋利的刀划过白空中，切开白雾，发出了‘咣’的声音，震荡在耳边。
　　“什么人？！”
　　随着白雾的暂时散开，眼前出现了两个身形相似的‘人’，而他的刀剑上架着的是不知是什么的尖锐的黑色。


第3章 三个男友
　　大雾之中，渡边晴牢牢架着这黑色的尖锐，忍不住疑惑的看看两个‘人形’。
　　一边是黑色渐变成白色短发的瘦弱青年，一边是黑漆漆的看起来与青年身形一致的东西。
　　声音是瘦弱青年发出来的，攻击是‘东西’发出来的。
　　“你到底是什么人？！在下没在横滨见过你！”青年警惕的质问，然后像是忍不住了，马上握拳挡在唇边，咳嗽了一声。
　　情绪激动到先自损八百。
　　扫了眼现状，渡边晴看出了青年的执拗，但他自认算是救了青年，就带起笑容询问――这是最不容易被人拒绝的笑，弧度他都反复练习过。
　　“这雾是什么情况？我怎么才能出去？”
　　在这场奇怪的雾里面，压根就没有信号这种东西，这让他连联系外界都做不到。
　　既然这样就必须快点解决，谁也不能耽误他去参加一言大人的葬礼！
　　青年狐疑地看他，迅速开始衡量现在的形势。
　　――没有太宰先生在身边，他会很理智，在思考了。
　　这是建立在他暂时没有异能力的条件下。
　　他想说些什么，但是一想到会面对太宰先生厌恶的目光与冷漠的否定，他就闭紧了嘴，像是个锯嘴葫芦一样。
　　至少他判断出了，面前这个人似乎是真的不知道异能力。
　　那他是怎么进来的？横滨为什么没有他的消息？是刚来的吗？
　　情绪激动之下，他又忍不住咳嗽一声：“别多管闲事！”
　　然后神色立刻就冷淡下来。
　　渡边晴哽住，脸上的笑容都要端不住了：“……”
　　这个孩子的话像极了以前的他，他在第一次面对一言大人的时候，也是这幅半死不活的模样。
　　所以他也没有被这句话赶走，反倒是抽刀出来。
　　――尽管这会有违他普通的日常。
　　“看到了迷茫的孩子，我实在是没法心安理得的离开呢。”
　　莫名其妙的高个子开始自说自话。
　　芥川龙之介眼角抽动一下，偏开头：“……随便你。”
　　自以为是的好心、自说自话的热情，这家伙，和人虎一样难搞。
　　……
　　这家伙，和小时候的狗朗一样难搞。
　　渡边晴瞥了眼芥川龙之介，因为从他身上发现了与狗朗相似的执拗而颇感好笑。
　　一个后跳躲开尖锐的布条，他一边招架着攻击一边问：“呐，我叫渡边晴，你叫什么？”
　　当然，为了让青年放松点警惕，他又挂上了完美笑容，保证这是最亲切的了。
　　因为他的术式能给他兜底，不容易翻车，所以他向来是想一出是一出。
　　兴趣一起，也就暂时没法压下去了。
　　“你叫什么啊？告诉我好吗？”
　　高个子的青年开始絮絮叨叨，无人回应好像也不觉得尴尬：“我刚来横滨没多久，不了解情况，经常会有这样的事情发生吗？”
　　骗人的。已经有段时间了。
　　芥川龙之介不耐烦：“……闭嘴。”
　　“喂，你理理我啊，我在和你的所有物在打诶？”青年像是苦恼一样撇了下嘴，眼睛却不着痕迹的扫过那个人形的额头。
　　这个东西就是弱点吗？
　　芥川龙之介不满的说：“在下没让你帮忙！”
　　所有物……已经看出来了吗？看这个攻击频率，恐怕连罗生门的弱点都知道了。
　　高个子的青年闲庭信步，手腕一抖，刀剑的角度微微转变：“所以我帮你解决了麻烦，还不能告诉我你的名字吗？”
　　他现在别的都无所谓，就想知道这个死活不告诉他名字的青年叫什么！
　　越不想让他干什么，他就更想干什么。
　　芥川龙之介蹙眉：“在下是Port Mafia的走/狗，芥川龙之介。”
　　“原来如此啊。”渡边晴笑了笑，听到耳边隐约的声响后翻手刺出一剑，准确地戳穿了人形‘怪物’额头上的宝石。
　　随着宝石的碎裂，‘怪物’也缓缓消散，融入了芥川龙之介的身体。
　　于是芥川龙之介的下一个举动就是用左手捂住下颚：“罗生门！！！”
　　渡边晴确认自己身上的术式还是开启的状态，所以这位Port Mafia是单纯的想攻击他，然后灭口！
　　其实根据传闻，他看到芥川龙之介的外貌时就有所猜测，而且中原中也也说过，他的同事业务能力很强，就是不喜欢听人说话，非常暴躁，身体也不太好。
　　当时的渡边晴一度觉得中也的形容结合起来让他无法想象这是个什么样的同事。
　　原来就是这样的同事。
　　确实，这形容是真的没有出错。
　　――但是他有什么口可灭啊？？？
　　刚才仅仅凭借本能战斗的他觉得不可理喻。
　　在确认了芥川龙之介的身份之后，渡边晴迅速的失去了兴趣，像是个用过就丢的渣/男一样，旋身躲过攻击就跑。
　　“你的攻击很有力度！角度也非常刁钻！很厉害呢！”
　　说完这句话，他立刻就窜进了雾里，出了芥川龙之介的可视范围。
　　他不吝啬怼人的语句，却也不会吝啬言语上的夸赞，很直白，但也很让人无语。
　　芥川龙之介：“……”
　　这家伙，都在说些什么乱七八糟的啊！果然和人虎一样讨厌！！！
　　＊
　　从Port Mafia首领直属游击队队长的眼皮子底下跑掉，直到听不见声了，渡边晴才转身循着之前听到的声音过去。
　　――他太好奇了。
　　很多东西不亲眼去看看，他是不会善罢甘休的，甚至晚上睡觉前都要念叨着。
　　“！！！”
　　猛然间他脖子上的汗毛全部竖起，直觉不妙，立刻后退了一步。
　　也就是这一步，让他躲开了攻击，也看清了对他发起攻击的是什么东西。
　　不似人类的吼叫声，比正常人偏低的身形。
　　这家伙――不是一只老虎吗？！
　　渡边晴摸摸后脖颈，又无奈地抓抓银白色的发，自言自语：“这附近有动物园吗？”
　　太奇怪了啊，为什么会有老虎出现啊？
　　等等，仔细一看，是发着白光的虎――
　　刚才那个与芥川龙之介相似的东西既然是属于他的东西，那这只老虎也理应有主人才对！
　　“铛――”的一声响起，与渡边晴刀剑相接的不是老虎的爪牙，而是纯白色的‘人类’。
　　白色的和服服帖地穿戴在她身上，勾勒出曼妙的曲线，脸上却是没有鼻子和嘴的，看上去介于人类和咒灵之间。
　　此刻与他刀剑相接的另一把刀剑，正被她握在手中！
　　不是人类，不是咒灵。
　　又像是禅院家的十种影法术那样的式神之类的东西。
　　“夜叉白雪！”
　　“你没事吧？！”
　　一男一女两道声线几乎同时说。
　　轻巧的脚步声在耳边响起，渡边晴手上用力，逼退纯白色的‘女子’，扭头看去。
　　白色的短发、斜切的刘海，站在不远处的少年称得上是瘦弱，可一双紫金色的眸子在这样的情况下仍旧熠熠生辉。
　　他在担心他。
　　暗色的长发分拨两边，低低的绑成了双马尾，红色和服，胸前还挂着个手机，她的眼神相比少年多了几分凌厉，可也有着担心。
　　原来如此，都是好孩子啊。
　　看来夜叉白雪是在叫面前的这个‘女子’，她……不，它的主人就是这个少女。
　　“这是你的夜叉白雪吗？”渡边晴问少女。
　　他不可避免的对这两个人起了兴趣，就好像他们是磁铁的正极，而他是磁铁的负极一样。
　　他们在光明的一侧，而他――并非被染上暗色，但也不是纯白。
　　嘛，这是没有办法的吧？
　　只有这样的特质才能吸引他，他也无法反抗。
　　少女眨了下眼：“是。”
　　一板一眼没有笑容，像是精致的木偶娃娃。
　　会乖巧回答，应该是因为她身边的少年，没有起疑心，这应该是因为他的术式。
　　但不管怎么说，这对他来说都是有利的。
　　渡边晴笑了一下，真心的夸赞：“你们的异能力非常的美丽，也很强大，但――”
　　“果然这种东西还是由自己掌握比较好呀。”他轻快的笑起来，不慌不忙地连刺三剑。
　　只见身材颀长的白发青年第一剑与夜叉白雪的刀剑相撞，斜着错过去，带起了一串摩擦的火花。
　　然后脚在地上一蹬，头冲下翻身跃起，第二剑从上至下刺穿白虎后脖颈上的结晶。
　　反手把剑由腋/下向身后刺出，第三剑刺穿了夜叉白雪的结晶。
　　他挥剑的身姿流畅优美，没有哪怕半个多余的动作，然后伴随着‘下次再见’消失在了白雾中。
　　泉镜花与中岛敦面面相觑，猛然想起他们没有问对方的名字，自己也未曾交付姓名！
　　“镜花酱，他是个好人啊！”中岛敦握了下拳，高兴的下了结论。
　　泉镜花没什么表情，但很坚定地点点头：“嗯！”
　　＊
　　偏现代的白色衬衫、修身牛仔裤，又在外面罩了件偏古板的浅色短羽织的穿法看起来很奇怪，在青年的身上却有一种独特的韵味。
　　――像是贯穿了过去与未来。
　　飞跃而起的白发青年轻巧的像一只白鹤一样从少年少女的视线中消失，又像是白绢蝶一般落入红发青年的眼中。
　　“……啊，是你啊。”愣愣地看着突然出现在他面前的渡边晴，红发青年放下了手中的枪。
　　他耿直的问：“你不是异能力者，为什么会在这里？”
　　渡边晴见到第一次见面的人好像很熟悉的和他说话，惊得笑容都僵硬了：“什么是异能力者？”
　　――“拥有异能力的人。”
　　渡边晴：“……”


第4章 四个男友
　　“异能力是什么？”渡边晴直白的询问，把疑惑直接挂在自己脸上。
　　他深知面对不同的人，态度也要有所不同。而他行动力超强，也向来直白。
　　面前的这个红发青年看起来认识他，又没有恶意，还是直接问比较好。
　　“异能力，就是一般人没有的超能力，只有一小部分人会有，基本没有重复的。”织田作之助认真回答。
　　那就和术式差不太多。
　　他的神色太认真，让渡边晴兴起要与他结交的心思。
　　尽管他也知道，把自己并不认识他这件事隐瞒下去也许可以套出更多的话，对自己有利无弊，但对上红发青年耿直清澈的眼睛，他的良心实在是隐隐作痛。
　　他甚至忍不住抬手隔着衣服捂住心脏。
　　红发青年：“你不舒服吗？但是你没受伤。”
　　渡边晴果断否认：“没有。我叫渡边晴，你叫什么？”
　　良心好像更痛了……但是和他在一起好轻松，根本不想努力了！
　　织田作之助了然：“啊，你不认识我。”
　　就算他再耿直，反应再慢，也是个智商正常的人，他一下子明白了，但还是――
　　“织田作之助。”
　　――回答了。
　　顿了顿，他补充道：“你和太宰一样叫我‘织田作’。”
　　没办法，他怎么能对友人升起恶感呢？
　　这是于他有恩的友人。
　　渡边晴维持着微笑：“织田作。”
　　织田作之助眉头舒展开来：“晴。”
　　渡边晴的‘晴’是训读，读音念‘haru’，所以即使是单字，也绝不会念错，也不容易听错。
　　他笑着用羽织挡住收进鞘中的剑，为结交了新朋友而开心。
　　他对织田作之助的好感已经很高了，这对初次见面的陌生人来说几乎是不可能的，但织田作之助这个人仿佛是生来就要打破他的不可能的。
　　“我要走了。”
　　几经权衡，他下了决心，不想再与织田作之助待久。
　　在他弄明白这件事之前，他都不想与他有深入接触。
　　他克制住自己的情绪，忍住想摩挲刀镡的动作。
　　情感与理智的冲突让渡边晴矛盾不已，既想靠近纯白的织田作，又想远离身份不明的织田作。
　　所幸，他在这方面自制力很强，所以他闭了闭眼，强压下心中的躁动，说出了离开的话语。
　　能顺着他的话就最好了，他就能顺利离开，不顺着他也很好，他就能得到更多的消息。
　　所以，千万不要挽留，千万――
　　织田作之助点点头，毫不犹豫：“那，再见。”
　　――太好了，他没有挽留。
　　说不上到底是庆幸还是失落，渡边晴无措地抿了下嘴，然后又弯起嘴角：“再见。”
　　也许是因为织田作之助的声音里没有丝毫留恋，目光也没有波动，渡边晴竟然也不感到可惜。
　　与他的下次相见，真是又期待又抗拒。
　　＊
　　只是这雾，像是永远走不出去一样。
　　渡边晴走了很久，走过很多地方，走到他心浮气躁，也没能绕出这片白雾。
　　他太想赶回去见他的老师了。
　　一言大人……
　　他一定能赶回去！
　　手指焦躁地敲打刀镡，鞋底与地面上的细沙摩擦出沙沙的声音，长腿一迈，他最后在一座废弃的高塔前停下了脚步。
　　是‘骸塞’。
　　虽然这平日里都是敌我不分的术式还在发动着，渡边晴本应该察觉不到这里的异常才对――他的术式某种意义上来说，正是他维持平静生活的底气。
　　让人忽略他身上不同于普通人的异常，让他自己忽略身边异于普通人的异常。
　　要上去吗，去到塔尖？
　　他实在是个很矛盾的人。
　　追求刺/激又想平静生活，追求力量又甘于平庸。
　　厌恶家族，憎恨世界，却被善所吸引，始终不曾迈出向‘恶’的那一步，又因为有羁绊在而牢牢地站在‘善’的一方。
　　但现在牢固的羁绊塌了一角。
　　所以，要站过去吗？他应该站过去吗？
　　这片雾气让他催眠自己忽略自身外异常的能力失效，所以这里的异常，他应该继续忽视吗？
　　直觉告诉他，就是这里了。
　　青年静静地站在这里，垂下了眼眸。浓密的银白色睫毛微微颤动，仿佛是在昭示主人并不平静的内心。
　　他的脸上没有丝毫笑意。他本来就不是个爱笑的人。
　　但很快，他就不用去做出选择了。
　　‘轰隆’一声，有条赤红色的巨龙拨开云雾腾跃而起，它盘在半空之中，居高临下的俯视着众人。
　　渡边晴愣愣地抬头，看到的不只是龙，还有一个少年。
　　他是知道武装侦探社、特务异能科和Port Mafia在横滨成三足鼎立之势的，也知晓三刻构想。这些情报来源于他的老师一言大人。
　　在术式掩盖范围外的力量出现了，力量来源就是少年，这让渡边晴没有任何借口忽视他。
　　他不自觉的向前走了几步。
　　暗红色的光，拔地而起的建筑，纤细的身形，失去理智的怒吼――
　　――那是他的前任男友，隶属于Port Mafia的中原中也。
　　＊
　　“啊，说起来。”
　　目睹事情结束的红发男人揽住有些脱力的太宰治，因为想起了一些事情而一下子呆愣住。
　　“我其实不应该和他搭话的。”
　　意识非常清醒的太宰：“他？”
　　人精太宰直觉不妙，他把脑子里红发男人的交际圈扫了一遍，发现很可能就是那个不可能的人。
　　他一下子就起来了，也不装了：“是渡边？”
　　织田作之助点头：“是他。”
　　“我想找他道谢，礼物也都憋在了手里。”他说。
　　背光之下，太宰治的面容模糊不清，只能听见他轻快的话语：“这之后你就能够去找他了。”
　　这两个人的相识就源自白雾，所以――
　　――说是三人同谋，也未尝不是他在放任。
　　不相识的话，怎么才能修正那错误的相遇呢？
　　横滨已经安全，一直以来吊着的石头也从心口落入肚子里。他高兴的嘴角疯狂上扬：“织田作，等回去，我们一起再去Lupin吧。”
　　“安吾还是不会来吗？”，织田作之助疑惑道，“但是，这场计划中，你为自己安排的角色是睡美人吗？”
　　他是看到了那本来似乎是死亡状态的太宰治被中原中也锤了一拳后醒来的。
　　“嗯，这个我可没想到。”太宰治愣了一下后笑出声来，脸上的笑意怎么也压不下来，“所以去喝酒吗？”
　　织田作之助想了想：“去吧。”
　　＊
　　在两人对话发生的一刻钟多之前。
　　渡边晴又输了点咒力给术式，确定自己不会被发现，这才堂而皇之地站在一旁观战。
　　只要面前只有四个人的这场战斗赢了，他就能离开这里，去东京了。
　　要不是这边没有王权者驻守，这场大雾早就消失殆尽了。而在此刻，他‘看’见了白银之王的飞艇。
　　那位不善于战斗也不会驱散白雾的王权者正远远的观望着。
　　其他几位王权者确实都不适合出面，他飞艇的速度也极快。
　　渡边晴与白银之王仅仅是单方面的认识而已，而他的术式连机器都能骗过，现在又不是氏族，所以还是很淡定的待在这。
　　芥川龙之介从身边飞过。
　　他被打出去了。
　　低低扎着双马尾的少女被打飞，又被窜过来的白虎接到。
　　碎石朝着脸飞过来，渡边晴也不过是略微睁大眼睛，却是一动不动――碎石从他身上透过去，砸在地上滚远了。
　　战局进入尾声，拂晓过后，天亮了。是白虎杀掉了这次事件的罪魁祸首。
　　他悠闲地跟在芥川龙之介的身后，神色自然，也没有放轻脚步，就好像所有人都看不见他。
　　可还存活的在场三人确实没有发现他。
　　他就像是一抹幽灵一样。
　　然后他随着芥川龙之介，见到了主动和他说分手的前男友。
　　“喂。”，橘发的青年靠在废墟边上，笑着对他同事提出了请求――虽然这更像是命令，“借我一下肩膀啊。”
　　渡边晴神色复杂的“……”了一秒，不等芥川龙之介说什么，站在中原中也旁边的他就解除了术式的一部分。
　　“我就在这里，不要找别人啊。”
　　下意识提气戒备的中原中也感觉浑身力气为之一空，他仰着头费力地看着一米九的前男友，惊诧到：“你怎么――”
　　他是普通人，所以是雾气散去了，他才出现在这里的吗？
　　啊啊，让他看到了狼狈的模样。
　　但果然不把他牵扯进黑暗这边是正确的抉择……抱歉，晴。
　　大脑宕机的他完全没意识到青年是忽然出现的，反而开始自发的为青年寻找借口。
　　思绪翻涌之间，逆光站着的青年转身在他旁边坐下，伸出手揽着他，把他的头按到肩膀上，竟然真的要借他一下肩膀！
　　渡边晴的神色自然，眼底只有怀念，他没再做多余的事。
　　中原中也睁大了眼睛，有些不敢动。
　　芥川龙之介也睁大眼睛，把蠢蠢欲动想灭口的罗生门摁回去。
　　――他似乎看到了中原干部脸上泛起了红晕。


第5章 五个男友
　　不说发现他们认识就放弃了灭口想法自觉离开的芥川龙之介，其实渡边晴对中原中也没有什么很深刻的感情。
　　他们之间与其说是爱情，不如说是他单方面的见色起意。
　　脸好，性格好，这就已经很戳他了。
　　他们没有刻骨铭心的经历，有的只是细水长流的相处。
　　但渡边晴知道他们早晚会分开。
　　由于他过往的经历，他总是没办法对别人全然真心，中原中也的付出肯定多过他的付出，而中也又那么敏锐，他很快就会察觉到的。
　　所以渡边晴才说，他们分开是必然。
　　而他们在一起才是偶然。
　　他垂下眼眸，余光看到了橘红的发丝，鼻尖好像嗅到了红酒的香气，还掺杂着硝烟的味道。
　　即使他已经放下了中也，也还是会对温柔的人心存柔软，贪恋这样的温暖。
　　这个温柔的人，比他还不像Mafia，到底是怎么进的Port Mafia啊？
　　但是这样的家伙，也很可爱。
　　渡边晴轻轻的笑了：“中也还是这么温柔啊。”
　　中原中也呆滞地靠着渡边晴的肩膀，都想伸手掐一把自己看看是不是幻觉！
　　身体上的疲惫如此真实，相接的肩膀也是温暖的，耳边低沉的声音更是表明这是渡边晴本人。
　　这不是什么异能力，因为他注意到了渡边晴刚出现的时候有避让左边的动作，这可不是用异能力变幻就会有的习惯，所以……
　　但――不是他提出的分手吗？为什么晴还会靠过来啊？这样他不就很容易忍不住提出复合吗？
　　可恶！难道这是什么新的计谋吗？！
　　看到他似乎陷入了思绪之中，渡边晴也没出声打断他，只想着再陪他一会，就去东京。
　　既然白雾散了，也就没有能阻拦他的事了，多待几分钟也无所谓。他想。
　　他们互相依偎着看了日出。日出是寂静的，又是充满了希望与温暖的，光芒被倾倒在海面上，波光粼粼，煞是好看。
　　终究还是理智占了上风，中原中也闭了下眼，再睁开眼他就又是Port Mafia的五大干部之一了。
　　他站起身来――他的体力已经恢复。
　　露出一个略带张狂的笑，他伸手拍上面前男人的肩膀：“谢了！”
　　至于为什么一米六能毫不费力地拍到一米九的肩膀，那是因为一米九没有站起来。
　　“我们以后还是朋友，对吧？”橘发青年笑容不变，好像并不在意这个问题的答案。
　　但他湛蓝的眼睛中略过一丝忐忑，甚至没能控制好自身情绪而流露出些微的凌厉。
　　这些被渡边晴尽收眼底。
　　他也站起身来，点了下头：“对。”
　　他们会是朋友，也只会是朋友了。
　　一个二十二岁，一个二十四岁，都是能为自己做的决定负责的年纪，所以两个人对视一眼，默契的分走两边。
　　尽管都在横滨，他们也不是能够抬头不见低头见的关系了。
　　道路分叉，无正确错误之分，只是各走两边罢了。
　　＊
　　渡边晴不会知道，他离开之后，有一个人在后面用柔和的目光目送他远去，看着他从自己的世界里离开。
　　他坐上目的地是东京的电车，闭目养神。
　　一夜未睡的疲惫席卷而来，他忍不住放松警惕，垂下了头。
　　腰间长刀仍旧挂在身上，但在术式下，无人注意，这是他施加于自己的束缚。
　　他的术式就叫‘忽略’，没有任何能够战斗的作用，却深得他喜爱。
　　以屏蔽自己对别人身上气息感知，交换了屏蔽别人针对于自己身上气息的感知，这就是束缚。
　　解除束缚有两个方法。
　　一是自己拔刀，二是别人手握武器或是运用咒力异能力等，这两者都会让他单向解除束缚，拿回自身的第六感，战斗能力增加30%左右。
　　而只有他自己运用咒力或是氏族能力――虽然现在已经消失了――的时候，才会双向解除束缚，别人才能感知到他的实力与气息，此刻的他战斗能力是原本的120%。
　　所以赤手空拳的渡边晴就是大多数时候的他。
　　他知道决定强大的不只是术式，还有自身的努力――这一点三轮一言老师曾经讲过。
　　一言大人的馈赠是剑术，他的剑术自然由他教导。
　　单纯论技巧，他的剑比之师兄可能略有逊色，比之师弟却是要强上些许的。
　　下车的时候，手下意识的想搭在腰间的刀剑上，想起还处于人群中，他又放下了手。
　　不去碰触的话，他们就看不见它。
　　猛然间，他抬起头，越过人群与那个人对视。
　　说是对视也不准确，因为与他对视的人并没有睁开眼睛，仅仅是脸向着这边。
　　但他实在是太有辨识性了，而且他在笑。显然确实是‘看’到他了。
　　这个人正是他开店后的第一个顾客。
　　还在思考间，脚步却不由自主的往那边去了，也许是因为内心里的好奇，也许是因为一些别的什么。
　　嘈杂的声音从耳边涌入，渡边晴心不在焉的想：这个人，很有趣。
　　客人的身上总给他一种异常的感觉，可他为自己定下的束缚并没有失去作用，身体素质有没有变化，他能察觉得出。
　　每次似乎在要达到束缚解除条件的时候，又归于平静。
　　简单来说，客人身上的力量很平静。
　　如果客人拥有力量的话，大概是无时无刻不在发动，但是又因为过于平稳的精准控制，没有达到束缚解开的条件。
　　也许他的力量就是很低微？
　　所以，客人就等同于刺/激。
　　嘴上说着想平静生活的渡边晴身体非常诚实地走向了眼睛缠了绷带的男人：“又见面了，好巧。”
　　男人笑着否定：“不巧。”
　　有趣！他不像是普通人，说话也不像大多数人一样顺着说！他喜欢这种说话方式！
　　渡边晴眼睛微亮，克制住自己的激动，笑容不变：“客人您这么说我会以为是在故意等我的。”
　　刻意放慢的语速让话语少了几分客套，多了几分缱绻。上挑的话尾也是勾人又缠绵的。
　　但他装出来的亲近纵然看上去真实，对比到男人那里却是小巫见大巫了。
　　只见男人好像涂了润唇膏般有着水润光泽的唇微微扬起：“我就在东京当老师呢~”
　　因为去横滨才是出差，所以在这里见到也是‘不巧’，只要到东京，相见的可能性很大。
　　“……老师？”渡边晴震惊到停顿了一下，然后反问。
　　也许是因为想象出他脸上吃惊的表情，男人愉悦点头：“我可是光荣的人民教师哦。”
　　渡边晴挂上了笑容，压下震惊：“这份工作一定让客人非常自豪。”
　　“为什么这么说？”
　　“虽然看不到眼睛，但是客人流露出了非常真实的情绪。”，渡边晴与面前的男人并肩走出站台，“所以我就猜测客人很喜欢这份工作。”
　　他言笑晏晏，让客人忍不住也笑了：“叫我‘悟’吧。”
　　面前的客人思维很跳跃，渡边晴也就跟着他一起，微笑点头：“那悟君叫我‘晴’吧？”
　　五条悟饶有兴趣的又换了话题：“那么晴君，加个好友吗？”
　　很有趣，他们一定会成为好友的！他如此坚信着，甚至没说出全名，果然晴君也是这么想的吧？
　　他轻而易举的拿到了‘晴天’甜品店店长的联系方式，心情愉快的准备回去报告。
　　五条悟虚虚地拍拍渡边晴的肩膀，明明在笑，却有些像是威胁：“要做好时刻回复我消息的准备哦！”
　　渡边晴看了看自己并没有被挨到的肩膀：“……好。”
　　这个人，可能不只是有趣，还是很任性的那种人。
　　这正和他的心意！
　　但是表面上，他略微耷拉下眼眸，看上去是个逆来顺受的好脾气。
　　仗着低着头，对方还蒙着眼，他勾起了嘴角，藏起了眼中与脸部所矛盾的情绪。
　　“拜拜~”
　　等声音过去之后，渡边晴抬起头――五条悟的身影已经没入了人群之中。
　　＊
　　他本该直接去找师弟夜刀神狗朗的。
　　本该是这样的。
　　可他抬头在街上看见了一个刺猬头的黑发少年。
　　“……哥哥？”
　　霎时间，恐惧、怀念、欣喜、敬佩、感谢――复杂的情绪纷至沓来。
　　耳边好像又响起了那个少年慵懒而冷淡的声音。


第6章 六个男友
　　再定睛看过去，少年的嘴角没有伤痕。
　　――没有被扔进咒灵堆里留下的伤疤。
　　上前几步，彷徨的手被人群吞没，少年也失去了踪影，他的心头涌上了好像失去了什么的恐慌。
　　几乎是一个模子刻出来的脸，让渡边晴怔愣在原地。
　　他其实曾经也被扔进过低级咒灵堆，但是因为术式的原因，幸运的被咒灵们忽视了。
　　可大他八岁的哥哥就没有那么幸运了，在嘴角留下了一个小小的疤痕，损了容貌。
　　这也让他的哥哥禅院甚尔看起来多了几分凌厉，也让甚尔认清了家族里的人大部分都是渣滓。
　　“连那些人都打不过，别说是我弟弟。”
　　“尊严是要靠自己维护的。”
　　“你没法依赖我一辈子。”
　　……
　　黑色短发的少年神色淡淡，语气甚至可以说得上是淡漠，眼中好像永远都只有嘲笑与不屑。
　　不理不睬的是他，不施以援手的是他。
　　为他训练的是他，给他伤药的还是他。
　　所以渡边晴对他的哥哥感官非常复杂。
　　为他的不理不睬而难过，为他的漠视而嫉恨，为他的训练而惧怕，为他的伤药而感激。
　　记忆中的禅院甚尔是个身体素质强大，说话毫不客气的少年人。
　　他明明没有咒力，却能察觉到咒灵并用咒具进行祓除！
　　也因为这点，渡边晴是很敬佩他的，他更知道禅院甚尔本想在十三岁的时候就离开家族，但因为他的处境多留了一段时间。
　　所以如果能见到哥哥，他也是会开心的。
　　但是――
　　他哥哥离开家族的时候没有给他留下联系方式。
　　他所能听闻的只有‘天与暴君’的威名。
　　从他自己十三岁离家，到十六岁得知哥哥死去，他们从没联系过，见过面。
　　那时，他的心里好像被挖空了一块。
　　“……不是，不是，他不是哥哥。”
　　少年的面容与当年的禅院甚尔高度相似，但他的哥哥死在了二十四岁，渡边晴清醒的认识到了这一点。
　　手刚摸进兜里，他想拿出手机给狗朗打电话，身体却本能的做出反应。
　　――拔刀！
　　刀镡发出轻微的‘咔哒’声，锐利的刀身在眼前闪过晃眼的光，带出了猎猎的风声。
　　空刀了。
　　砍空了？！
　　这是自他学成之后前所未有的事情！
　　渡边晴甚至不抬头都知道危险来源于哪里，敌人在哪里！他抬眼望去，看到了一个白色的什么东西窜入了他体内。
　　这是他所看到的最后一幕。
　　他听到了耳边的尖叫。
　　“啊啊啊啊！”
　　“他，他带刀了！”
　　人群顿时混乱一片。
　　＊
　　“哈哈哈哈你这个杂/种！”
　　少年人带着一群孩子在他的面前嘲讽，还不仅仅是言语上的侮/辱，更有行为上的欺凌。
　　熟悉的场面。
　　明明置身于这样的情景之中，明明他就是那个被欺负的五岁孩子，明明耳边嗡鸣，明明身体钝痛。
　　但禅院晴尔完全没有生气的情绪。
　　心里平静。
　　硬要说的话，还有一种笃定的期待。
　　疼痛的冷汗流进领口，皮肤被粗粝的石子划出红痕，他也懒得挣扎。
　　因为他的哥哥会来的。
　　这么想着，他狠狠瞪向面前的这些人。
　　除去发色眸色截然不同，其实他与他的哥哥很像。所以当他不笑的时候，就格外的不好惹，像是一只幼狮，亮出了尚且稚嫩的獠牙与尖利的爪子。
　　但禅院甚尔却不是幼狮。
　　他是能与雄狮一争高下的――尽管他只有十三岁。
　　少年阻止了他们，仅仅用了几拳就把那些少年全部撂倒！
　　然后他脸带关心地牵起了满身泥土的弟弟晴尔，带着他自然地走了，徒留一地吱哇乱叫的‘伤员’。
　　“哥哥……”，禅院晴尔担忧的回头看了一眼地上的人，“那么多人……会被家族责罚的吧？”
　　总感觉好像哪里不对……哥哥是这样的人吗？他对血亲是这个态度吗？
　　黑色短发的青年嗤笑一声：“他们连我一个人都打不过，还妄想寻求家族的庇护？”
　　他低头看了看个子矮矮的弟弟，还是无奈的叹了口气给他解释：“禅院家的每一个人都是注重实力的，就算我没有术式，但他们连我一个人都打不过，也没什么庇护的必要了。”
　　“实力至上，这就是禅院。”
　　他又笑了，这次是轻蔑的：“不过是几个小鬼，伤都没有，那群‘大人’又哪有找茬的必要呢？”
　　“禅院家大业大，还不至于养不起咱们两个，不会苛扣咱们的吃穿用度的。”
　　禅院晴尔眼睛一亮：“原来是这样！哥哥真厉害！”
　　明明就应该是这样，为什么他竟然会对面前保护了他的哥哥产生怀疑？
　　――实力至上的话，哥哥，你又为什么要保护弱小（我）呢？
　　面对着弟弟崇拜的眼神，禅院甚尔轻轻咳嗽一声别开了脸。
　　松开了牵着弟弟的手，还不等晴尔失落，他就抬手揉乱了男孩纯白色的发。
　　禅院晴尔低下头乖乖任担压下眼中疑虑。
　　之后的日子就像梦一样。
　　哥哥禅院甚尔努力训练他，然后他凭借自己的实力把那些又想来找场子的少年族人全都打回去了――天知道他们多多少少都有点血缘关系，为什么关系会差到这种地步。
　　“欺凌别人是不对的。”禅院晴尔竖起一根手指，稚嫩的脸庞上露出的只有严肃。
　　这样是不对的，应该矫正才对，家族里的人们应该互相帮助，因为说出去都是一家人呀。
　　被打趴下的少年们脸色不妙，他们捂住了疼痛的地方躺在地上，哼哼唧唧的，就是不给予他回应。
　　看来今天也失败了。
　　禅院晴尔不理解自己的执念是从哪来的，他眨眨眼睛，收回了竖起的食指，转而放在嘴边：“嘘――”
　　这次，那群少年们倒是疯狂点头了。
　　然后连滚带爬的离开了这里。
　　他成为了胜利者。
　　“小子，别想了，到饭点了。”头上忽然多了一只温暖的手，拍乱了他的头发，也打乱了他的思绪。
　　“好~”他扒拉下那只手，紧紧地握住。
　　他们的饭以前有那么丰盛吗？种类有这么多吗？
　　他看着面前的午餐，心中烦思愈发的多了。
　　“怎么了？”禅院甚尔冷不丁问。
　　“……没什么。”，禅院晴尔立刻否定，对上哥哥的眼神只觉像是掉进了无法脱身的深渊，他连忙僵硬地转头回去，双手合十，“我开动了。”
　　“嗯――”，耳边传来了他哥哥意味深长的声音，“我开动了。”
　　幼小的孩童不敢再抬起头，急匆匆地吃着属于自己的那份午饭。
　　狼吞虎咽的姿态，就仿佛他身后有什么猛兽在追着他一样。也是因为这毫不掩饰的‘饥饿’，让女仆们心里鄙夷。
　　禅院晴尔早就能看懂别人的脸色了。
　　这些他都知道，但是他的直觉告诉他不要去管这些事。
　　――太奇怪了。
　　这里本来是这样的吗？
　　本来他还在怀疑他这几天在禅院里日子的真实，怎么今天就直接把不对劲的地方告诉他了？这里的女仆反应也很真实，难道是个幌子？
　　是真实的，还是虚假的？
　　禅院晴尔想不明白，因为他只有五岁。
　　……五岁，五岁，五岁？
　　他直觉有哪里不对，可仔细回忆，脑子里都只有近几年的记忆。
　　这不对，这个家族太畸形了！
　　他嘶吼着敲打着脑袋，那里面混沌一片，像是有人拿着棍子在里面搅和。
　　恍惚间，他听见了女仆们的声音。
　　“哎呀，又疯了一个。”
　　她们的声音并不担忧，她们的眼神并不彷徨，面上反倒是充满了快意的，她们高高在上，她们幸灾乐祸。
　　然后她们装作惊惶的模样，大声呼喊：“甚尔少爷，您快去看看！晴尔少爷他发疯了！”
　　＊
　　“嘟――嘟――嘟嘟――”
　　漫长的等待后，电话还是没有被接起，反而响起了被挂断后的忙音：“用户正忙……”
　　把手机从耳边拿开，黑发少年心里担忧，又多少有些烦躁。
　　今天已经是第二天了，这边公营火/葬/场压力很大，平均一天就有三百多人死去，而整片地区都没几家火/葬/场。
　　他们能在第三天举行葬礼还是因为走了王权者的路，直接安排的地方和日期。
　　渡边晴答应了会在今天来，葬礼邀请的人也基本都在东京，这才决定在第三天就举行葬礼，可是现在葬礼不能改时间，又――
　　夜刀神狗朗联系不上渡边晴！
　　是有什么急事吗？电话没接就挂了，看起来非常急。
　　他已经不是无色之王的氏族了，根本没有那个面子能求得动黄金之王的非时院或者是青之王的Specter 4帮忙找人！
　　夜刀神狗朗蹙眉，脸色黑沉：“晴……”
　　是遇到了难缠的对手？
　　不，不应该。
　　师兄很强，他又喜欢平静的生活，术式常年都在运转，不应该会卷入――
　　也不对。
　　师兄的好奇心实在是太强了，也是很有可能――
　　夜刀神狗朗又怕打电话打草惊蛇，又知道师兄不喜欢他插手事情，结果就是他担惊受怕一下午和一晚上，人/肉了一圈也没找到师兄。
　　就在这样焦虑的心情中，第三天的早上到来了。


第7章 七个男友
　　无色之王最近是春风得意。
　　无色之王现在已经不是已经急着去死给他让位的那个老家伙，而是他这个新时代的少年！
　　而春风得意的原因无他，正是因为他现在替代的这个人！
　　这个身体的主人，叫渡边晴，原名禅院晴尔，五岁被族人欺负，记恨后十三岁离开家族，被那个老家伙捡走，十六岁的时候从别人嘴里知道哥哥禅院甚尔死了。
　　总之，经历还挺戏剧，身份也挺好的，根正苗红的咒术师。
　　然后还是那老家伙的弟子，在各个王面前都是挂过号的，百分之百的大好人，虽然有点好奇心过重，小心思也有，但是瑕不掩瑜，各位都还很看好他。
　　再看好又怎么样呢？他现在已经归无色之王了！
　　身份方便，这个身体也能让他玩一圈再跑，简直就是上天给他的机会！
　　一定是德累斯顿石板听到他诚恳的祈愿了！
　　无色之王把手从刀剑上移开，束缚又继续运行，街上的人们也挪开了惊恐而戒备的目光。
　　把手放回去，他们又惊悚起来。
　　挪开，他们就又不注意他了。
　　放回去，看过来。
　　拿走，移开目光。
　　反复几次，无色之王终于停手了。
　　他不再为难那自动运转术式的束缚，维持着面上的微笑，像是个再完美体贴不过的绅士，像是平常的渡边晴一样。
　　但仔细看就会发现，他的眼睛那里是没有笑纹的，微笑的时长也停留超过了两秒，这是一个标准的假笑表情。
　　――可那些人只会觉得他是个十分好相处的人！
　　他实在是很为自己得意！
　　“嗯――让我想想，先让渡边晴，不，先让‘我’参加不了葬礼吧！”‘渡边晴’笑着，像是想到了一个绝妙的主意，眼睛都亮了不少。
　　之前他干涉的人不是没有那么高超的实力，就是没有这么显赫的身份，渡边晴这个身份对他来说真是再妙不过了！
　　他什么都不用做，就能名利双收――
　　哈！把这样的人踩到脚下，让他折了傲骨，卑微到泥土里，这才是能让他兴奋的事情！
　　‘渡边晴’哼着歌，从渡边晴自身的记忆中选取了身为禅院晴尔噩梦开始的地方，笑眯眯的把它编织成梦境，打算永远的控制住这个身体的主人。
　　只要在他的梦境中出不来，渡边晴的灵魂就会被消磨成碎片，最后也不复存在。
　　只是想一想，‘渡边晴’都忍不住要笑起来。
　　他决定了，要让这个人以最凄惨的姿态死去！
　　被师弟亲手杀掉！被老师的好友围剿！――这栽赃起来的桩桩件件，让‘渡边晴’又勾起了嘴角。
　　至于又要换新的身体？
　　那种事情当然无所谓啊！拿梦境消磨经受过训练的渡边晴固然是个挑战，可成功之后再寻找更加厉害的宿主，那不是更有挑战性了吗？！
　　只要成功，到时候就连王都算不上什么了！
　　打定了主意的无色之王蹲守在角落里观察Specter 4巡逻的成员，这具身体良好的身体素质让他轻而易举地隐藏好自己。
　　“我看看……”
　　有个暗橘色头发的少年看起来纤细得很，看起来是弱不禁风的模样。头发微卷，很有活力。
　　太有活力了啊。
　　无色之王臭着脸，恨不得让卷发少年立刻就去死：“就决定是你了。”
　　感到荣幸吧！就让我无色之王亲手送你上路！
　　银发的青年匍匐在房顶，锁定目标后悄悄顺着来路下去，远远坠在两人一组的巡逻队后面。
　　待到适合的地方，他快步的贴着边走，温和的笑意就没从脸上下去过。
　　靠近了、靠近了，靠近了！
　　青年眯着眼兴奋地握住刀柄，拔刀一抽！
　　刀光迅速闪过，却没有像想象中一样划开卷毛的脖子，反而因为对方闪避的动作，只砍伤了右胳膊。
　　“道明寺――！”
　　而且还有他的同伴在那里。
　　一击没有得逞，无色之王撇了撇嘴，收刀抬手，束缚又开始强制运行，不再纠结这一点，凭借过硬的身体素质逃开了。
　　他还不想和整个Specter 4硬碰硬，要不然就没得玩了，这个游戏现在就得说拜拜。
　　现在去找下一个目标才是重中之重。
　　青之王这边得罪了，下一个要引起注意的目标就是――
　　＊
　　“前任无色之王三轮一言的氏族渡边晴袭击了青之王氏族Specter 4成员道明寺安迪，道明寺安迪受了轻伤。”一个戴着兔子面具的人说到。
　　“原因呢？”老人虽白发苍苍，但精神很好，目光锐利，表情严肃。
　　“还不清楚。”，‘兔子’低下头，语气恹恹，“渡边晴神色清醒，而另一氏族夜刀神狗朗还在葬礼上，等结束后就会告知他消息。”
　　告知后顺便询问一番。
　　国常路大觉抬手让他下去：“我明白了。”
　　前任无色之王三轮一言才走没两天，理应不会这么快就有新王产生，而且三轮一言给夜刀神狗朗下了死命令：新任王不是好人就立刻处理掉。
　　渡边晴应该不是新王，而他和夜刀神狗朗都是好孩子……
　　事情麻烦了。
　　是能够操/控人行为或是思维的能力吗？无色可能性比较低，那如果不是王的能力，是横滨那边的异能力吗？
　　转头看向被保护起来的德累斯顿石板，国常路大觉目光灼灼。
　　――到底是不是德累斯顿石板？
　　＊
　　第三天早上到来了。
　　夜刀神狗朗因为等下的葬礼不能开声音，所以只能反复翻看手机，只可惜没有一丁点的消息，他的师兄居然没到场，也仍没有打电话。
　　这问题很大。
　　他知道师兄渡边晴很强，不会无故失联，如果师兄都无法应付，他是不应自己冒进的，所以他翻了翻通讯录，最后找到了标有‘宗像礼司’的联系人号码拨通。
　　“这里是东京法务局户籍科第四分室室长宗像礼司。”
　　第四王权者青之王，宗像礼司，今年二十四岁，成为王已有三年，他和渡边晴同岁，但两人并没有见过。
　　渡边晴二十岁离开三轮一言，宗像礼司二十一岁才觉醒成为王，所以是没有见过面的。
　　夜刀神狗朗不同，他一直跟在三轮一言身边，多少见过那么几次。
　　所以他还算自然的开口：“这里是夜刀神狗朗，前任无色之王三轮一言的氏族。”
　　“我能否请您帮忙寻找我师兄渡边晴的下落？”他谨慎而有礼貌的询问。
　　这是他最后的办法了。这也是最稳妥的办法。
　　黄金之王所掌管的非时院是实力强大，覆盖面广，可他年岁已高，这种‘家事’，他还是不想麻烦到可敬的老人家。
　　“我从前天晚上通过电话后就联系不上他了。他的实力很强，几乎没人能在剑术上胜过他，不应该主动失联，除非他遇到了危险或是卷入了什么事情里。”
　　那边停顿了几秒后传来青王的声音：“……你欠我们Specter 4一个人情。”
　　夜刀神狗朗毫不犹豫答应下来：“好的！谢谢您！”
　　接着，他终于能安心继续参加葬礼了。
　　他拍了拍自己的脸保持清醒――在场的与三轮一言有关的人只有他了，他不能再出问题，一定要到葬礼结束！
　　深呼吸――
　　葬礼结束了。
　　电话几乎是掐着点拨过来的：“夜刀神狗朗？”
　　夜刀神狗朗直觉不妙，喉咙发紧：“是我。”
　　紧接着，他就听到了让他感觉不是十分不妙而是非常不妙的消息：“找到渡边晴了，他昨天下午就袭击了我们Specter 4成员道明寺安迪――刚才因为葬礼，我做主暂时压下消息没告诉你。”
　　夜刀神狗朗下意识蹙起眉，感到难以置信：“怎么会？他怎么可能――”
　　宗像礼司冷静打断他：“事实就是这样，紧接着在半夜他袭击了赤之王周防尊的吠舞罗成员十束多多良。”
　　――“我们Specter 4已经出动，吠舞罗也已经上街，非时院……他们听从黄金之王，也行动了。”


第8章 八个男友
　　“什么？！”
　　夜刀神狗朗震惊的发出疑问，满脸怀疑人生。
　　即便是这样严肃的场景下，他也实在没办法把那个温柔的师兄和这些作为画上等号。
　　但是他明白――
　　宗像礼司根本没有骗他的必要。
　　从某个方面来说，他可以说是毫无地位的，他是前任无色之王的氏族，又不是现任无色之王的氏族……
　　他倒是宁可自己从未听说过这些消息！
　　可是师兄渡边晴――！
　　渡边晴一定是非常想来参加一言大人的葬礼，但是现在他这个做师弟的却没有丝毫的办法，就连自己找人都做不到！
　　只能让师兄陷入危险，造成了现在的局面。
　　――现在的什么局面？
　　――三王围剿的可怕情形！
　　“抱歉，还请对他手下留情，我会……清理门户的，请告知我地点。”
　　到最后，他也只是这样卑微的请求。
　　一个普通的只会些剑法的人在这些王面前，也真的就是这样的身份，是这样的抬不起头。
　　“请告诉我！”他这样请求着。
　　“……好吧。”
　　他听到那边传来了妥协的声音，不禁松了口气。
　　无论如何，只要还能商量，就尚有余地，他会去亲眼看看他的师兄到底是怎么了。
　　就算是真的叛变了，师兄也只能死在他的手里。
　　毕竟啊，他的师兄从以前就是个矛盾的人，现在没有一言大人压着，也不是没有干下这些事的可能。
　　只不过是可能性很小而已。
　　＊
　　要是让渡边晴知晓了他亲爱的师弟夜刀神狗朗的误解，他恐怕内心里几乎要跳起来否认了！
　　一言大人在上！他可从来没有想过这些！
　　不管他想了多么可怕的事情，就算他的心理是真的有问题，可他从来没有做过那些事情。
　　渡边晴永远是站在善的一方的。
　　君子慎独，就算没有一言大人压着，他也绝不会食言。他答应过一言大人的。
　　然而，根正苗红的好青年现在正在自己的记忆中苦苦挣扎，满心纠结，满脸困惑。
　　……
　　禅院晴尔：“……”
　　他看着眼前这群少年，陷入了深思。
　　少年们是那群试图欺/辱他的少年们，他们现在全都在他的面前鞠着躬，似乎是在请求原谅。
　　孩子小的时候是可以纠正，里面七八岁的也不在少数，可这些十二三岁的，思维固定了，很不好纠正了啊！
　　看他们的样子就知道并不是自愿的了啊！
　　是谁啊！做这没用的事情，治标不治本――
　　眼睛一瞟，他看到了站在旁边浑身肌/肉的哥哥禅院甚尔。
　　好了。
　　知道了，打扰了，没事了。
　　他托着脸，本来想让他们直接离开的，心里过了一遍想法，面上装作不在意一般：“怎么了？我不是废物吗？各位现在不这么觉得了？”
　　当然还是废物！但――
　　这些人怎么敢说？
　　他们气得不行，又要恭恭敬敬的，怕禅院甚尔现在就发难。因为在禅院家，实力就是道理。
　　“没……没，没，晴尔少爷说笑了，我们不会再说了！”
　　在身边哥哥的压力之下，竟然没有人敢对这句话提出异议，他们或多或少都被实力震慑，被恐惧支配。
　　“我明白了！”，禅院晴尔恍然大悟，“所以还是因为我哥哥对吧？”
　　他没有寻求少年们的答案，而是转头直接看向了他身边的禅院甚尔：“果然是哥哥做的！谢谢哥哥！”
　　甜言蜜语，他是会的，看多了族里的奉承，他早就学会了，只不过没有凭借它在家族里为自己谋求更好的待遇。
　　没有实力只靠依附的人，总有一天会被当做召之即来挥之即去的人，被舍弃掉。
　　但此刻，他摆出了天真而灿烂的笑脸，与受到欺负时死也不屈服的他判若两人。
　　少年们仅仅只是旁观，就心生凉意，更有甚者后退了半步，又收脚站回原地。
　　禅院晴尔在讨好禅院甚尔？
　　这画面怎么如此荒谬？
　　谁不知道他们家兄弟俩几乎不管对方的事？
　　禅院甚尔最近对禅院晴尔好起来了，是在惺惺作态？
　　这好像已经不关他们事了。
　　看禅院甚尔微笑时候勾起的嘴角，让他们感到些许寒冷，那嘴角的疤痕，似乎在提醒他们不要忘记他们都做过什么！
　　就连禅院晴尔那个灿烂的微笑都给他们一种危险的感觉！
　　这里太不妙了，他们不应该在这里继续待着了，应该远远逃离这两个疯子的身边才对。
　　寻求家族的帮助才对。
　　他们还有术式，还是有利用价值的！
　　几个人连滚带爬的，出去的动作造成的噪音很小，似乎生怕被发现一样，哪里有前段时间耀武扬威的神气样子？
　　禅院晴尔与禅院甚尔对视：“哥哥，你看他们都走了呢。”
　　黑发的少年舔/了下嘴角的伤疤，不甚在意：“对。”
　　然后他继续与白发蓝眼的孩子对视。
　　“好嘛，我不问就是了。”
　　在漫长的对视之后，禅院晴尔先退了一步，他把嘴角放平：“哥哥，我们接下来去干什么？”
　　“干什么？”，禅院甚尔嗤笑一声，挑了挑眉，神采飞扬，“那就一起去训练！”
　　就仿佛还是以前的他一样，就连应对都与过去的他没有任何差别。
　　禅院晴尔微勾嘴角：“我明白了，我会遵守哥哥的规则的！”
　　黑发少年闻言垂眸瞥了他一眼，没说话。然后先一步走出去，走向训练场。
　　白发的孩子小心地跟在他身后，也不发一言。
　　两个人中间保持了差不多三米的距离。与其说是兄弟，不如说看起来更像是陌生人。
　　他们之间，还有很多别人所看不出来的暗地的交锋。
　　明明是兄弟，却活得像是仇人。
　　禅院晴尔低垂眼眸，掩饰住眼中的情绪，安静的当他的傀儡娃娃。
　　然后在下一秒，快走了几步到禅院甚尔身边，仰头露出一个乖巧的笑容，好像要问什么。
　　而他的手，从背后拿了出来。
　　＊
　　“师兄！”
　　“渡边晴！”
　　三方来自王的势力造成了现在围困的情形，夜刀神狗朗只能大声的呼唤他师兄，试图让渡边晴能够清醒过来。
　　“他一定是被人控制了！”他为他辩驳，为他担保。
　　可被伤害到了部下的青之王宗像礼司和赤之王周防尊看动作就给人感觉很生气，至少他们并不为他的言语所动，毕竟对面的‘渡边晴’看上去还是很有敌意的。
　　高大的银发青年身材颀长，虽然很瘦但是并不是瘦弱也并不是病弱，一手剑术简直可以说得上是出神入化，在场的人竟然只有宗像礼司能与其争锋！
　　如果他是王权者，想必一定是拥有极其强大力量的人，因为这位‘渡边晴’的战斗意识非常强，强到只要稍微不注意，就可能会身负重伤！
　　他的力气，他的动作，他的刀剑全都是能够夺取人性命的东西！
　　宗像礼司与他缠斗，周防尊就站在一旁抽/烟，神色淡淡，但是眉头却是蹙起的，可以看得出他内心并不如表面上这样平静。
　　烟雾在他脸周缭绕，遮盖住他细微的动摇。
　　深红色的发在额边垂下，锋利的眉眼随着他抬头的动作露出，他扬起兴味的笑容，扔掉烟头，冲上前去。
　　绚丽的火焰霎时间在男人的拳头上燃起！
　　然后又停在了‘渡边晴’的面前，仅仅相隔了半个拳头的距离，却像是天堑一样难以逾越。
　　但他又是王权者，这根本是不可能的事情！
　　因为他是凭借自己意志停下的。
　　――‘渡边晴’刚才大喊了一声：“渡！边！晴！”
　　一字一顿，饱含怒意。
　　而同时，他的动作也顿住了，脸上露出了挣扎的神色。
　　周围人的动作也停下了。
　　在某个瞬间，青年的神色恍惚了一下，然后趋于平静，他温和的说：“杀了我。”
　　夜刀神狗朗：“不――！”
　　渡边晴略过他：“你不是王权者――
　　“杀了我。”后半句他是对宗像礼司说的。
　　周防尊身上的气息不够平和，偏于破坏，感觉很危险。
　　所以虽然暂时还不知道王权者会坠剑，还有威兹曼偏差值这件事的渡边晴直接选中了宗像礼司。
　　他的话足够简洁，抓住了重点，宗像礼司立刻懂了。
　　青之王推了推眼镜，陈述：“你身体里有王权者。”
　　白发男人的神色逐渐狰狞，湛蓝色的眸子里倒映着宗像礼司的身影：“渡边晴！不想我暴露你的身份就赶紧――”
　　话语戛然而止，男人挤出了一个字：“快！”
　　宗像礼司很果断，干净利落的刺向渡边晴的心脏：“剑名‘天狼星’。”
　　夜刀神狗朗试图越过拦住他的周防尊：“不要――”
　　关心则乱，他哪还有心情管什么渡边晴的身份了。
　　然而天狼星还是贯穿了白发男人的心脏。
　　似乎有什么东西在众人耳边发出了哀嚎。
　　与此同时，天上出现了巨大的无色透明的达摩克利斯之剑，又在瞬间瓦解，然后再一次重组。
　　在最后，白发男人也只是露出了个温柔的笑：“狗朗，别担心，我很快就回来。”
　　湛蓝的眼睛顿时就失去了神采。


第9章 九个男友
　　几分钟前。
　　无色之王在他给渡边晴织造的梦境中旁观，看到渡边晴一点点沉溺其中，他高兴的笑了。
　　他时而是女仆，时而是欺负渡边晴的少年，时而是渡边晴的哥哥禅院甚尔……虽说沉溺其中的是渡边晴，也就是禅院晴尔，但他也未尝不是在沉溺其中啊！
　　能够把别人玩弄于股掌之上的快意充斥着他的内心，这些扭曲的嫉妒与攀比还有怨恨――
　　组成了他这个有着‘干涉’能力的无色之王。
　　太棒了！这就是他想要的那种生活，他就是想踩在他们的头上，就是要成为那个唯一的‘主宰’！
　　从前他可没有这样的能力和这样好的机会。
　　他在前面领路，准备要光明正大‘教训’一顿小崽/子――禅院晴尔――的时候，内心还哼着歌，好不得意。
　　可是突然间，来自大脑深处传来的危机感让他忍不住偏开头，躲过了致命的一击。
　　银白色的刀刃从脸边擦过，黑色的短发被切下来了一缕。
　　这把匕首可以说得上是削铁如泥了。
　　‘禅院甚尔’震惊地扭头：“晴尔？”
　　禅院晴尔已经落地，又冲了上来――因为身高不够，刚才他是跳起来去偷袭的。
　　他的脸上没有任何表情，就连眼睛中也看不出什么情绪，他毫无恶意，手上却有着杀招。
　　他是个天生的暗杀者。
　　他冷冷的说：“冒牌货。”
　　无色之王也不用维持‘禅院甚尔’的人设了，表情狰狞：“你是怎么发现的？”
　　“你根本就没隐藏。”小小的孩子冷静回答。
　　这个人不管变幻成谁，都无法掩盖他眼中的得意与贪婪，这才让他发觉了所谓的真实是虚假的。
　　而且他五岁的时候，思维绝对没有这么缜密！
　　禅院晴尔手下的动作也没停。
　　他想杀掉这个冒充他哥哥的人。
　　――虽然他也不确定这到底还是不是人，但是这不妨碍他想让这个东西去死。
　　他说：“去死吧。”
　　在匕首要捅/到‘禅院甚尔’的前一瞬间，禅院晴尔动不了了，周围的场景也像是镜子一般，开始破碎，片片剥离，碎裂成纯白色的山茶花花瓣。
　　所有的纯真无邪都停滞在这里，露出了后面黑色的虚无。
　　无色之王早看过禅院晴尔的记忆，知道他对禅院甚尔有点发憷，所以就没抛弃这个躯壳。
　　他沉下脸：“你就这样沉浸在美好的‘真实’之中，这不是很好吗？”
　　禅院晴尔在梦境破碎之后，变回了一米九的身高，他居高临下：“你觉得好，那你就在这里待着吧。”
　　＊
　　这就是禅院晴尔，也就是渡边晴能够清醒一时半刻的原因。
　　但他和夜刀神狗朗说的话也不是虚假的，他从不会骗人。
　　“师兄！”“渡边晴！”……渡边晴的名字差点让夜刀神狗朗叫出花来。
　　渡边晴觉得好笑，没憋住笑意，张嘴偏头咳出一口血，气息顺畅起来：“你知道吧？我是从大家族逃出来的――”
　　夜刀神狗朗蹙起眉：“……你别说话了。”
　　他一向坚韧，倒是没有流眼泪，但是眼中的疑惑和不解没被无心于此的主人掩盖。
　　心脏破裂，情况眼中的基本八秒后就会深度昏迷，无法救回，四五分钟后就会脑死亡。
　　也就是普遍意义上的生理上的死亡。
　　但是渡边晴现在的状态……
　　“没事，我出身于咒术界三大家族之一的禅院家，真正的名字叫禅院晴尔。”，渡边晴扒拉开夜刀神狗朗的手，自己晃悠了一下站直了，说起话来竟然十分连贯，“术式有一种用法叫反转术式，能够治愈自己。”
　　“这么说的话，你明白了吧？”
　　他笑着给了自家师弟一个拥抱：“别担心。”
　　“虽然治不了别人，但我不会死的。”
　　白发的男人眉眼都柔和了下来：“永远，我保证。”
　　被抱住的黑发高马尾少年几乎喜极而泣。
　　师兄要死了他没有哭，活过来了他反而想哭了。
　　本来必死的局面不知道为什么变成了大团圆，但既然无色之王死了，此次事件就算了结。
　　宗像礼司推推自己的眼镜，收回了‘天狼星’。
　　他直接利落地转身，毫不留恋：“收队。”
　　吠舞□□部草S出云也推了下淡紫色的墨镜：“刚才，无色的王剑再次出现了。”
　　周防尊刚才顾着拦夜刀神狗朗，倒是没注意，闻言他看向渡边晴。
　　夜刀神狗朗担忧到：“师兄……”
　　“没关系。”渡边晴拍拍他的肩膀，感受身体里那一股力量，试探着释放出来――它与刚才‘禅院甚尔’的力量差不多。
　　高空之上，出现了另一把达摩克利斯之剑，无色透明，只能看到轮廓，但这并不妨碍众人对它精致华美的赞叹。
　　威压瞬间席卷这里。
　　无色的王权，换的太快了。
　　本来停留的周防尊看了几眼渡边晴和夜刀神狗朗，记住他们的长相，率领吠舞罗离开了。
　　本来要走的宗像礼司也记住了他们的模样，要带着他们去登记，去见黄金之王国常路大觉。
　　这戏剧化的发展出人意料，却也有几分道理。
　　宗像礼司忍不住腹诽，觉得这就是隔代遗传――不，是隔代传位。
　　虽然三轮一言也控制不了无色之王能落在谁头上，但这新任无色之王能附身到上任无色之王的家臣身上，最后栽了还反手‘送’了人家一个王权。
　　很有奉献精神。
　　抬起手推了下眼镜借用反光掩盖住眼中的情绪，宗像礼司倒不打算向他们讨回道明寺安迪的公道了。
　　毕竟那是上任王权者的恶行，现在又死了，渡边晴又是禅院家族的，还是新任的王――
　　他处理不了了。
　　无色之王是个坏人，他控制了前任无色之王的家臣，家臣请求其他王权者杀他，家臣反将了无色之王一军，成为新任无色之王……
　　这不是他该承受的重量！
　　还是交给掌控霓虹幕后经济和政/治的黄金之王国常路大觉好了。
　　＊
　　与此同时，也有隶属于非时院的兔子从队列里离开，向国常路大觉报信。
　　黄金之王即将得到无色之王易主又易主的消息。
　　国常路大觉：一个头两个大.jpg


第10章 十个男友
　　“你就是新任的无色之王……吗？真是个好孩子。”
　　“是的，多谢夸奖。”
　　――渡边晴成了新任无色之王。
　　“你的档案不再允许其他人查看，那么你想登记什么名字？我想听听你的意见。”
　　“渡边晴尔。”
　　――他的信息都会被归为绝密状态，暂时外界不会得到除了名字外的消息。
　　“无色之王是平衡其他王权者的中立派，每一任无色之王的权能都不一样，方便告知吗？”
　　“我的权能……是【时间】。”
　　――他的权能是【时间】，贯穿过去和未来，虽然有很大的限制，但是他想他会愿意支付这份代价。
　　“你还是要回横滨的？你想要横滨作为你的封地吗？”
　　“我不想要横滨，我只想安静待着。”
　　――他不需要封地这种东西，可却还是需要接触一下三刻构想的各方势力，毕竟王权者是有政/治豁免权的，各方势力需要警惕他的存在。
　　“关于夜刀神狗朗，你有什么想法吗？”
　　“他答应了要成为我的氏族。”
　　――夜刀神狗朗终究还是成为了无色之王的家臣。
　　＊
　　过程很不妙，甚至很微妙，但结果很美妙，也算是完美解决了这件事情。
　　渡边晴绝对是需要回横滨接触三刻构想的势力的，但对于现在的他来说，这并不是必要的。
　　他决定留在东京一段时间。
　　三轮一言留给夜刀神狗朗的是名刀【理】，留给了渡边晴的是一家店，于情于理他都应该去看一看。
　　更何况他还没能参加老师的葬礼，更是怨念极大，恨不得现在就揪一个能够锻炼他精神能力的异能力或者咒术师过来，训练到他累瘫为止。
　　内疚与惭愧占据了他一小部分的内心，让他决定停留东京一段时间的时候都无比痛苦。
　　他要拜访一对夫妻。
　　夫妻姓工藤。
　　一大早他就站在他们的宅子面前，面带微笑地按响了门铃。
　　门开了。
　　但出乎意料的是，开门的是个戴着眼镜，给人感觉很危险的短发青年。
　　很戒备，但是没有恶意。
　　渡边晴仗着身高自然地垂下眼眸，扬起笑容：“初次见面，我是渡边晴，你是……”
　　眯眯眼的青年推了下眼镜，微微笑了一下，介绍自己：“我叫冲矢昴，暂时借住在这里。”
　　他很防备，还记着自己用的身份。而且他忍不住就被来人身后的未知引走了注意力。
　　渡边晴礼貌微笑，手背在身后捏着什么很大一个的东西：“工藤夫妇在吗？我是来道谢的。”
　　扑扑的脚步声响起，随之而来的是女人温柔的声音：“是谁……啊。”
　　看起来十分年轻的女人露出惊讶的表情：“你――”
　　因为她拖长的声音，冲矢昴有些遗憾自己的动作没有那么快，直接问清渡边晴的来意。他有些紧张，但全身已经有意识的在放松了。
　　“――不是晴吗？！”
　　出乎冲矢昴的意料，女人的脸上露出了惊喜的表情：“今天没看到你，我还以为你出了什么事呢！”
　　今天是三轮一言的葬礼。
　　渡边晴的笑容有些许的僵硬，然后被他迅速掩盖：“因为一些非自愿原因，所以才没去成。”
　　工藤有希子不疑有他，兴奋的冲里面说了一句，然后热情地招手邀请他进去：“正好煮了新茶，快进来吧！”
　　“冒昧来访，也是为了感谢你们今天前来。”渡边晴微微一笑，上前一步递出藏在身后的东西――冲矢昴的目光光明正大的随着它走。
　　那是一束美丽的鲜花。
　　冲矢昴推了推眼镜，避让开门口的道。
　　工藤有希子一只手揽过花束，一只手捂住嘴，有些惊喜，像是埋怨又像是娇嗔：“哎呀，你这孩子怎么这么生分了？快进来快进来！”
　　他们是老师的友人，交情很深，渡边晴也没少和他们打交道，这才决定来的。
　　对冲矢昴点头示意，他走了进去，亲昵的询问：“新一没在吗？”
　　回答他的并不是冲矢昴，也不是工藤有希子，而是一个男子的声音。
　　“他最近有点事，学校那边我都给他请假了。”
　　男人正值壮年，戴着黑色半框眼镜，嘴上边有一排被修剪整齐的小胡子：“好久不见了，晴桑。”
　　他轻描淡写地带过了有关他儿子的话题，能看出他并不想多谈，感觉也很不方便说什么重要的事情。
　　渡边晴没有久留，他特地前来就是为了口头告知那一件事――也许能算是两件事，所以说完他就离开了。
　　期间他是有想过让冲矢昴避开的，可工藤夫妇说没关系，他就没避着他讲了那一件事。
　　＊
　　“师傅，知道5丁目怎么走吗？”
　　“放心吧！知道！”
　　“那地方好像有家寿司店？”
　　“是啊。生意顶好的，还挺好吃的。”
　　……
　　银色短发的男人站在咖啡厅门口外几米处，仰头。
　　湛蓝色的眼眸里印进了隔壁的招牌――米花伊吕波寿司店，又印进了面前这家店的招牌――波洛咖啡厅。
　　‘一言大人留给你的店是咖啡厅，在米花町5丁目，隔壁有一家寿司店。’黑发少年蹙眉说。
　　看到店的瞬间，渡边晴就想起这就是夜刀神狗朗所描述的那家店了。
　　耳边没有了来自黑发少年‘老父亲’一样的碎碎念，他感到无比的轻松。
　　还好出门前拒绝了少年的跟随。
　　……一想到‘请让我跟随，晴大人’，他一个头就两个大。
　　尤其是少年还一板一眼，满脸严肃，并不觉得他说的话有问题。
　　“不要叫我‘晴大人’。”
　　“好的，晴大人。”
　　渡边晴：“……”
　　内心中有一万头什么动物跑了过去。
　　终于，在里面那个黑皮金发的池面服务生扫过来第三眼的时候，他推开了咖啡厅的门。
　　里面有几个小孩子，还有两对情侣――渡边晴没再细看，深吸一口气踏进了老师的赠礼。
　　可刚做好的心理建设在瞬间瓦解，轰然崩塌。
　　伴随着迎客铃的‘叮铃’声，同时响起的还有来自别人的尖叫。
　　刚进店的渡边晴：“……”
　　那具尸/体，还是新鲜的，热乎的――
　　欲言又止.jpg
　　止言又欲.jpg
　　――个鬼啊！
　　东京犯/罪率一直都挺高，尤其米花町最近一段时间的犯/罪率更是直线上升，连带着这片地区的咒灵都多了不少，听说咒术师那边都忙得不可开交。
　　――但他没想到亲身体会到了这玩意有这么高啊！


第11章 十一个男友
　　只有亲身经历过，才能体会这种痛（划掉）微妙的感觉。
　　渡边晴从门边桌子那拖了个椅子过来，坐在上面，看棕长发蓝眼的服务员对他歉意一笑，摸出手机，没解锁直接按了数字‘1’。
　　动作熟练的让人心疼。
　　“我要报警。”她很稳重的讲述了现在的情况。
　　渡边晴露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，等她挂断电话后问：“这里经常――？”
　　\本梓微笑，礼节性/的说：“是的，但别担心，警署效率很高。”
　　好家伙，‘1’是紧急拨号。渡边晴懂了。
　　“这样啊……真是吓了我一跳呢。”，白发男人拍拍胸/口，眉毛下撇，强颜欢笑，“我还以为是我做了什么，毕竟那个时机也实在是……”
　　他深谙留白的艺术，想必别人会自动补全后续。
　　果然，\本梓表现在脸上不太明显的戒备消退，化为了安抚：“你只是凑巧而已，不是你的错，请不要自责啊。”
　　她的神色柔和不少，声音都放低了。
　　那位金发黑皮的池面瞥了这边一眼，还是放弃了这个略有些可疑但不反常的人，转身去维持秩序，保护案发现场。
　　他注意到了，这位客人虽然多少可疑，但却是精准地找到了这家店，目光怀念，以后应该还会来。
　　还是这又不知道怎么发生的案件更重要一些。
　　而渡边晴看他不得不维持秩序，只觉波洛平时经营起来太不容易了，甚至考虑要不要多拨一点钱过来维持。
　　刚刚打定主意，他就想开口说。
　　但\本梓先对他歉意的笑了笑：“抱歉，还请不要出去，等警署到达。”
　　然后她也去维持秩序了。
　　这里充斥着恐慌。
　　渡边晴咽下嘴边的话，打量了周围，发现在最嘈杂的地方，出现了最低等级的咒灵――蝇头。
　　他的眼睛不自觉的就顺着它跑了，到底还是稳住，在门口坐得稳如泰山。
　　毕竟那些都是客人，他作为老板出现在这里，在门口等候也没有任何问题。
　　摸向刀的手收回了。
　　“那几个孩子，是什么情况？”正巧\本梓也回来站到前台了，他就干脆直接问出口。
　　为什么到处跑？没有关系吗？没有大人管吗？
　　\本梓并不奇怪，她温和的为他们解释：“那是少年侦探团的孩子们，戴眼镜的那个男孩的监护人就在楼上，楼上是毛利侦探所，他们几个是同学，所以拜托我在工作之余顺便看护一下。”
　　渡边晴恍然大悟，点点头：“原来是这样。”
　　毛利……啊，工藤新一那小子的女朋友是不是叫毛利兰来着？她爸爸叫……毛利小五郎！
　　这么想着，思绪又忍不住翻飞起来。
　　好小啊……小孩子真的好小啊。
　　他坐在这里，又离那边还有几米的距离，可他仍旧能察觉出自己对他们简直就是巨人一样。
　　站在旁边就有一种要欺负人的错觉了。
　　悄悄叹了口气，渡边晴挪走了目光。
　　“大哥哥，你是第一次来这里吗？”脆生生的童声在耳边响起。
　　怕自己吓到他们而远离的渡边晴吓了一跳，低头看站在他旁边的戴眼镜的小孩。
　　他下意识往后缩了点，他反应过来控制了肌肉，只退了普通人不会注意到的距离，神色却很温柔：“对。”
　　“大哥哥之前好像在外面站了很久，怎么不进来呀？是在犹豫要不要去吃寿司吗？”男孩继续问。
　　渡边晴眯了下眼睛――看起来就像是笑得更开心了：“只是稍微有点怀念。”
　　他在避重就轻。
　　这个孩子看起来是在普通的询问，但其实已经是在试探了，不知道他是有意还是无意。
　　要是有意，渡边晴在避重就轻的时候就已经暴露了自己不愿多说，要是无意，正常小孩子就会顺着他的话走――
　　男孩略微歪歪头：“怀念？”
　　――如果是有意，也会顺着这个话题继续问，因为一个话题提起两次就会被戒备了。
　　无法判断。
　　渡边晴微微垂眼，看上去有些落寞：“怀念一位故人。”
　　然后他强颜欢笑，抬眼温和的说：“小孩子还是不要知道了。”
　　他的手摸上了男孩的头顶――在一瞬间，他好像看到了男孩的眼睛变成了豆豆眼？
　　再看过去，就看不出来了。
　　是错觉吧？
　　男孩顿了下，他脆生生的说：“大哥哥，我叫江户川柯南，你叫什么呀？”
　　渡边晴关于名字倒是没有什么隐藏的想法，干脆的回答：“渡边晴。”
　　江户川柯南：终！于！用这个小孩子的身份再次认识他！搭上了晴哥这条大腿！
　　他好像是不好意思了，小声说：“我可以叫你晴哥哥吗？我也是这么叫小兰姐姐的！”
　　渡边晴没有追问‘小兰’是谁：“……好。”
　　心情复杂，总觉得‘晴哥哥’像是‘情哥哥’或是‘情歌’――
　　――莫名感到了牙酸。
　　痛苦面具.jpg
　　“啊，柯南！你好狡猾！”，深棕色短发的女孩凑过来，略带控诉，“你居然偷跑了！”
　　不知道是在说他偷偷跑走还是说他偷偷和帅气哥哥聊天。
　　披着江户川柯南壳子的工藤新一――也就是工藤优作和有希子的儿子――觉得应该是后者。
　　他错开身避免同伴情绪激动：“大哥哥叫渡边晴，他也知道少年侦探团的哦！”
　　渡边晴：“……”失算了。
　　果然，小女孩立刻扬起笑脸，被转移了注意力：“大哥哥！我叫吉田步美，叫我步美就好了！”
　　剩下几个孩子也不甘示弱。
　　“我是圆谷光彦，哥哥可以叫我名字的！”
　　“我叫小岛元太！最喜欢鳗鱼饭！”
　　“灰原哀。”
　　最后一个冷淡的女孩引起了渡边晴的主意，很冷淡很简洁，看起来是个高冷话少的孩子。
　　他笑着应下：“好的好的，我记住了。”
　　虽然他们叫着他‘大哥哥’，但他没有用哄孩子的‘大哥哥’自称，面对他们还算平等，而且相当认真的回答‘好的’，孩子们对渡边晴的好感一下子就提升了。
　　――“叮铃。”
　　警报的音量不再变了，与之相对的，是一队警署鱼贯而入。
　　犹如定心丸一样，瞬间安了在场所有人的心。
　　\本梓熟练地迎上去，诉说现场情况。
　　而渡边晴的身边也再没有别的客人过来搭话。
　　＊
　　几分钟前。
　　渡边晴没有自觉，可当他站在店外面的时候，就已经引起了所有人的注意。
　　那么高的一个青年杵在那里，任谁都会好奇的看上一看的。
　　尤其是他的身上还有一种说不出来的气质，更有一种无法言说的危险感。
　　并非是能让灰原哀感到害怕的黑衣组织的危险，而是别的什么，可以让她依靠的――
　　“像是一柄剑一样。”她喃喃的说。
　　在她身边的江户川柯南偏头：“嗯？”
　　然后他也看到了门外的那个人，他“……”了一会儿，不禁在心里夸赞灰原哀这个神奇的人形雷达。
　　他微微点头：“他就是一柄剑。”
　　“他――”灰原哀本来想问些什么，但是扭头就看到了江户川柯南熟稔的态度和错开了目光的动作，看起来有些心虚。
　　她一下子就明白是怎么一回事了。
　　她毕竟已经不是外表的小孩子，她现在已经十八岁了，她能看得出江户川柯南在试图隐瞒一些无关紧要的事情。
　　所以灰原哀不再说话了。
　　倒是江户川柯南推推眼镜，小声说：“我以前就认识他，总之他虽然看起来有点轻浮，但是不管出了什么事，找他一定没有任何问题。”
　　“他就是这样的一个人。”
　　灰原哀忍不住多看了几眼青年，得到了青年没有恶意的回瞥。
　　收回目光，她忍不住抱有了一丝期望：“如果是黑衣组织的人……”
　　江户川柯南果断点头：“只要他在，就没有人可以动你。”
　　他也从没有见过能够动摇渡边晴的存在，那可怕的剑术即便是他看完后也会心生向往。
　　要不是他更喜欢推理，身边也没有很需要武力值的地方，他真的会去学习的。
　　虽然时间已经是现代，是大家用木仓就可以解决很多事情的热兵器时代，但是当你见过冷兵器劈开子/弹――尤其是你知道热兵器到底有多么厉害的前提下――心中不免就会对使用冷兵器的人带有了一丝敬畏。
　　想到这里，他又补充了一句：“他很厉害，虽然我没法明说，但是……”
　　灰原哀果断说：“我明白了。”
　　但是江户川柯南嘴里的‘轻浮’――？
　　她看看白发青年，疑惑地皱起眉。
　　“啊！柯南你居然偷偷和小哀说小话！”圆谷光彦低声‘控诉’江户川柯南，让他和灰原哀都有些无奈了。
　　吉田步美不甘示弱：“步美也想和柯南说话！”
　　外面的青年从两个伪小孩的嘴边‘走’了一遭，在‘孩子’嘴里像是一柄剑一样的他终于回神，上前推开了门。
　　与此同时，铃铛声与尖叫声混在一起，这里又死/人了。
　　＊
　　事情陷入了僵局。
　　警署们到达的速度很快，基本上没到十分钟就已经到达了现场――实际上是八分钟，这个出警速度能看出是十分的迅速。
　　可就当所有人为警署在场而感到安心的时候，已经破过很多案子的江户川柯南沉下了脸色。
　　就算领头的目暮十三警署去叫了楼上的毛利父女，他都没有办法让自己的心情轻松一些。
　　……没有线索，没有任何线索！
　　凶/手根本没有露出马脚！
　　他能看出这一定不是意外，可他也没有任何办法――
　　――凶/手会逍遥法外的！
　　怎么办，还有什么是他忽略了的？！


第12章 十二个男友
　　抬头的瞬间，江户川柯南看见了坐在门口的银发青年。
　　就决定是你了！
　　他毫不犹豫绕开在场的人们往那边走，试图让自己的这个新身份和渡边晴有所交集。
　　不得不说，他的心里对渡边晴有一种盲目的信任。
　　尽管他知道渡边晴并不是侦探，但这件事如果交到渡边晴的手上，也不会有任何意外。
　　因为他当年遇到渡边晴的时候，渡边晴十三岁，他六岁。
　　小孩子总是很敏/感的，那时候的渡边晴给人的感觉也是十分矛盾，明明面上乖巧，还向他笑，工藤新一却忍不住躲避。
　　直到后来，工藤新一见到了渡边晴的转变，这个小哥哥的笑容开始是发自内心的，那暖意几乎都能融化了冬日的冰雪。
　　然后看到小哥哥练剑后吓疯了（划掉）肃然起敬，他算是明白渡边晴和他的老师是多么厉害的人物了。
　　所以每次他们来访的时候，工藤新一一定会在家，并且绝对没有其他多余的哪怕一个人。
　　非凡的外貌、出挑的人品、强劲的实力，这些就是渡边晴的标签。
　　原来的工藤新一，现在的江户川柯南打起精神：“大哥哥……”
　　然后整个少年侦探团都围了过去。
　　搞得渡边晴活像是个拐/小孩的人口/贩子。
　　目暮十三警官的目光飘了过来：“这位是？”
　　江户川柯南一想到渡边晴那一直神秘的身份，他虽然也不知道具体的，但下意识就开始紧绷，为渡边晴担心――怎么办怎么办怎么办？
　　灰原哀看了他一眼没说话，抱着臂看他杞人忧天。
　　然后她就看见那个银发的男人站起身，笑得眯起了蓝色的眼睛，十分自然的与目暮十三说话。
　　简单的互相介绍身份后，目暮十三点了下头：“请出示你的身份证明。”
　　他看过了银发青年的身份证明，并没有起疑心，只是出于职业习惯，注意了青年拿回证件时候的手：“你手上的茧是……？”
　　“算是爱好，我的老师就是个剑道高手。”渡边晴神色自若。
　　目暮十三表示了解，但该问的还是要问的：“听别的顾客说，你是第一次来这里，还是有目的性的，是有什么事吗？”
　　排查要问的问题真的是太多了。
　　他的眼睛紧紧地盯着渡边晴，似乎想从里面找到动摇的情绪，可对于没有犯/罪行为的渡边晴来说，这是完全没有用的行为。
　　渡边晴微笑着把自己撇出去：“因为这家店的店主是我，它是我的老师留给我的礼物。”
　　目暮十三愣了一下，下意识的放松了警惕，甚至忍不住吐槽说：“我还是第一次知道老板是你。”
　　“在前些天，这家店的老板确实不是我，所以警官第一次知道也很正常。”青年笑着说。
　　警官没有再问下去的意思了，而随行的法医也早就上前去进行初步的尸/检。
　　因为少年侦探团的还是小孩子，大部分都很难集中注意力，观察力也没有专门的侦探强，而且这次的作/案手法看起来确实高明，连江户川柯南也看不出什么来。
　　所以这群孩子现在反而特别在意渡边晴是波洛的老板这件事，就连\本梓和安室透都过来了。
　　安室透发出的疑问全部都被渡边晴三言两语回答，擦边的试探也全被规避，这位谨慎的多方卧底不再说话，反而乖乖站在一旁观察大家。
　　楼上的毛利父女也马上就到了，毛利兰一进来就开始找江户川柯南，看这群孩子们有没有受到伤害，而毛利小五郎倒是像模像样的探查，可是他也没看出什么来。
　　渡边晴托腮静静地看着。
　　死去的是一个成年男人，叫金子晃平，他是和女朋友奥村郁{一起来的，当时尖叫的也是奥村郁{。
　　奥村郁{的肩膀上有一只蝇头。
　　渡边晴看着它，叹了口气。
　　这只蝇头是产生于奥村郁{的嫉恨，但它绝不是致死的原因，所以他才安稳地坐在这里。
　　安室透耳朵捕捉到这声叹气，立刻扭头过来问：“怎么了，店长？”
　　“没什么，心情不太好。”渡边晴敷衍到。
　　他料定安室透不会继续多问他这个老板的私事，这才这样敷衍的。果然，暗金发黑皮的男人只是顺着附和了一下，什么都没说。
　　很快，粗略的尸/检结果就出来了。
　　尸/体的死因初步判断是突发心脏病。
　　事情到这里好像就陷入了僵局，因为这看起来太不像是他/杀了，反而像是一场意外，不仅目暮警署已经在考虑要不要收队，那些离得近听见了的客人都开始抗议，想赶快出去远离这里了。
　　目暮十三问毛利小五郎：“毛利老弟，你有什么看法吗？”
　　毛利小五郎单手托着下巴：“我――”
　　“啊咧咧？”江户川柯南忽然像个真的发现了什么的小孩子一样，发出惊奇的声音，抓紧时间打断了毛利小五郎的话。
　　毛利小五郎出离的愤怒，还有些许无奈：“柯南你这家伙……”
　　目暮十三对少年侦探团的好感度还是很高的，他们也帮忙间接地解决了很多案子，所以他立刻就低头问：“怎么了？”
　　毛利兰担忧的看着江户川柯南，到底还是什么都没说。
　　……反正她也习惯了，这孩子对探案有一种谜一样的执着，有时候她甚至会在他身上看到工藤新一的影子。
　　抱着‘也许他会是下一个平成的福尔摩斯呢’这样的想法，毛利兰还是说服了自己这次也要让江户川柯南出出风头。
　　但之后的说教肯定是跑不了的。
　　只见江户川柯南好像是好奇一样的问：“既然这位叔叔有心脏病，为什么会不带救心丸什么的啊？”
　　而且这件事他也很好奇。
　　这很不符合常理，但他还是多少听家里人说过这个世界有不那么合乎常理的力量――尤其是在变成了小孩子之后，他的态度从嗤之以鼻变成了深信不疑。
　　从前他也觉得自己不可能变成小孩子，可自己亲身经历……江户川柯南清楚的明白，没见过不代表不存在。
　　――所以这次是不是有什么他还没见识过的力量在作祟？
　　皮肤略黑的高木涉警官一直以来都担当了目暮十三的助手角色，他也很喜欢推理。
　　他还是很喜欢少年侦探团这群孩子的，摸着下巴，他陷入思考：“先找一下他在医院的体检资料进行比对？”
　　果然不出所料，医院留存的记录都显示死者没有心脏病，身体各项指标也是比较健康的。
　　就如江户川柯南所提出的问题一样，只有没有心脏病的人才不会在随身物品里揣药，所以死者金子晃平死于心脏病突发实在是太奇怪了。
　　目暮十三皱起眉头，看起来富态的身材和憨厚的外表在此刻褪去了滤镜，大家现在看到的面色凝重的警署才是真正的他。
　　有个客人犹豫着举了手：“那、那个……有一点我觉得很奇怪。”
　　少年侦探团的孩子们立刻抬头，眼睛瓦亮。渡边晴摸了一下终端。
　　“请讲。”目暮十三点头，希望这个客人的话能够成为一个突破口。
　　“我，我和我前男友发生争执谈不拢的时候，我当时因为他劈/腿后还不悔改，气得直接和他说分手，一点都没停留。”
　　在一开始，她说了好像和案件八竿子打不着的话。
　　但是，没有人打断她。死者的女友奥村郁{皱起眉，好像对她的发言感到不适。渡边晴看到了，江户川柯南他们当然也看到了。
　　奥村郁{对劈/腿是厌恶的。
　　“但是这位小姐……她当时已经很不耐烦了，却还在看频繁看表，还时不时看向门口。”
　　高木涉若有所思：“奥村小姐，你在等谁吗？”
　　“……没有。”
　　“和谁约定好了时间相见吗？”
　　“没有。我只是想走而已。”
　　渡边晴皱着眉听完，心里有了成算，拿出终端，给他唯一的一位氏族发去了短信息。
　　＊
　　没有在等谁，也没有约好了时间，那就是在拖延时间。
　　如果是咒术师，不会对肩膀上的蝇头视而不见。
　　奥村郁{身上也没有其他王权者的氏族力量，更不是王，这点看就能看出来。
　　渡边晴听了那一点异常后，立刻就做出了判断：奥村郁{很可能是异能者，而普通人的异能基本上都是登记在册的。
　　所以只要凭借他的无色之王权限查阅这个人，就能够得到详细到恨不得连她小时候做梦说的梦话都写进去的资料。
　　他愉快地屈膝蹬着凳子腿，撑着脑袋看着面前事态的发展：“她等的也许不是时间，而是下一个进来的人。”
　　引起了警官的注意后，他笑了一下：“比如我。”
　　“好像是诶……他进来的一瞬间，那个人就死了，原来不是巧合吗？”
　　“怎么可能啦！”
　　“这么不科学的事情……没可能的。”
　　“太异想天开了吧！肯定是巧合嘛！”
　　……
　　目暮十三还没来得及问，手机忽然收到了消息。


第13章 十三个男友
　　‘上面’送来了资料，下了指示，让他快点破案。
　　警官第一次见这阵仗，神色凝重，手一抖，手机差点直接报废。
　　奥村郁{，异能力【慢钟】，是一种需要时间慢慢起效的异能力，也是要根据某种特定声音才能发作的异能力。
　　限制是一年只能用一次，而且只能对身边一米范围内的对象起效。
　　看到这里，目暮十三还有什么不明白？
　　他要是没点能力，也不可能坐上警部的位置了。
　　原来金子晃平和奥村郁{这对情侣早就不和，男的出/轨，女的发现了端倪，所以雇佣了侦探，发现出/轨对象是她闺蜜，然后今天他们两个见面坐下来谈，谈崩了。
　　奥村郁{一直都是个安分守己的人，因为太生气了，想着自己的异能力很方便，所以才起了杀心。
　　事情到这里就结束了。
　　安室透总是在工作的时候顺便在脑子里过一过心里的疑问，但也知道自家店长是有些不方便告诉别人的小秘密。
　　在给店长上他最擅长的三明治时，他都忍不住想问了，最后还是身为多重卧底的素质占了上风，他只说了一句：“用餐愉快。”
　　少年侦探团那些孩子当然没看出到底这有什么问题，只有灰原哀若有所思，江户川柯南更是给渡边晴加了又一层滤镜。
　　――那最后的短信一定是和渡边晴有点关系的！
　　不过他也的确是歪打正着了。
　　渡边晴终于有时间安心坐下来品尝美味，慰藉一下自己空空如也的肚子。
　　并且感慨：“看来这家店店长不来也能开下去不是没有理由的。”
　　一旁的江户川柯南露出半月眼：……不不不，非得店长到才能开下去的店，那指定哪有点问题吧？！
　　“呐呐，柯南，我们一起去探险吧？”戴发卡的女孩子吉田步美率先询问。
　　江户川柯南大吃一惊，心跳数一下子就上去了，又心累又头疼：“你们又准备去哪儿探险？”
　　既然是步美开口的，那一定是元太和光彦先说服了她，步美才会这么兴致高涨的。
　　他熟练的放弃抵抗，准备舍命陪君子了。
　　灰原哀心里也‘咯噔’一下，兴致不高，又不得不去。毕竟她也不是那么放心这仨熊孩子的安危，尤其是他们还总是往危险的地方跑。
　　――还会说‘少年侦探团当然要一起行动’之类的。
　　说起这个，小岛元太立刻凑过来小声说：“就是那个啊，那个！”
　　江户川柯南棒读：“哪个啊，哪个？”
　　圆谷光彦忍不住了，马上就说：“就是最近传的很邪/门的那个――！”
　　灰原哀小小的叹了口气：“晚上去？”
　　一听她变相的答应了，圆谷光彦立刻：“对！”
　　渡边晴坐在旁边，像是不经意一般插/入他们的‘秘密’谈话：“那你们要怎么和监护人说？”
　　“就说去阿笠博士家住了！”小岛元太举起手，异常熟练。
　　江户川柯南，灰原哀：“……”
　　吉田步美：“没错！”
　　见那俩不说话，圆谷光彦用胳膊肘怼了一下江户川柯南。只见他被怼后出声了：“……啊，对。”
　　像是掐一下叫一声的尖叫鸡一样。
　　灰原哀不忍直视。
　　渡边晴托着下巴，眉眼弯弯：“这样啊。”
　　他也放低了声音，像是要参与他们的计划。
　　三个真孩子一下子就特别激动：“晴哥哥，你也要参加吗？”
　　渡边晴微微摇头：“我不参加。”
　　看着孩子们一下子低落的模样，他心软地伸出手摸摸他们的头：“我去的话，就会忍不住管你们啦。”
　　“那你不要告诉别人哦！”被摸了头的吉田步美又开心了，她小声的嘱咐。
　　年龄已经是这些孩子三倍还多的渡边晴笑了一下：“好，拉钩。”
　　有了共同的秘密，孩子们就开始下意识的亲近渡边晴这个不在‘孩子’范畴的大人了。
　　吉田步美与他碰了手：“拉钩，上/吊，一百年，不许变！”
　　对孩子来说，拉钩就是他们觉得最有可信度的行为了。
　　＊
　　另一边，被王权者氏族直接怼脸的异能特务科。
　　气氛沉重，无人说话：“……”
　　终于，有人打破了沉默：“她这么危险的异能力，在撤去监视后直接犯/案碰上了新任无色之王……”
　　“但她一直都很恋爱脑，没想到她会……”
　　大家又陷入了沉默：“……”
　　“说到底，还是我们的疏忽。”坂口安吾推了推眼镜，知晓又要有一大批工作来袭。
　　他摸了摸发际线，安慰自己：不下班就不用上班――
　　――个鬼啊！
　　他果然还是想睡觉啊！
　　＊
　　“那个小伙子已经动用了权限吗……接触了少年侦探团？”，白发的老人坐在椅子上，精神状态极好，目光锐利，一点也不像是要到大限的样子，“咒术师那边，最近是不是有消息？”
　　“也是凑巧。”老人笑了一声。
　　他一只手拄着脸，一只手在椅子的扶手上敲打，心里有了成算：“他对小孩子还是很有耐心的……这样吧，你，去问问无色之王，问他愿不愿意去处理窗发现的那个东西。”
　　“如果不愿意就算了，愿意的话，把咒术师那边都拦住。”
　　王也是要有功绩的嘛，趁他还在，就先给年轻人铺铺路好了。老人琢磨着，露出了个笑容，一闪即逝。
　　一直等候在旁边的男人戴着面具，不泄露半分的情绪，恭敬的点头称是。
　　＊
　　终端‘嗡’了一下。
　　已经离开波洛回老师家待着的渡边晴低下头查看消息，他吃过了晚饭，回来的时候顺便给自己唯一的氏族买了晚饭。
　　终端现在只有王和王的氏族，还有一小部分人拥有，试用的实验地点就在学园岛。这东西就算被偷走也没法用，更别说能拥有它的不是学园岛的学生，就多少有点身份，所以也没人会偷。
　　知道渡边晴有终端的当然无非就那么几个，现在这条是黄金之王国常路大觉那边发来的联络，说有一个不算委托的委托，问他去解决行不行。
　　他作为刚上任的新王，是该有点什么东西来证明他无色之王不是毫无力量反抗的人。
　　不然也不知道有多少人会想逼着他去‘签’氏族。
　　――这么简单就得来的力量是多么强大啊！
　　不用努力，付出就能够有回报，又有谁不想捡这份完全无害的便宜呢？
　　至于氏族的职责？
　　那就不在他们的考虑范围内了。
　　渡边晴果断回复：【好。】
　　氏族束缚着王，氏族是王的锁，是王的羁绊，是王的守护者，是王的先锋，适当时候甚至可以为王牺牲。
　　而与之相对的，王引领着氏族，王是氏族的领导者，是氏族的前进方向，从接受氏族的那一瞬间就在为氏族提供庇护，直到自身死亡或者坠剑。
　　氏族所能做的，就是成为王牢固的锁，减缓剑崩解的速度，王当然也会为他们停留下来，作为他们坚固的后盾。
　　“你要与我一同前去吗？”
　　王得到了第一个任务，并且向他唯一的氏族发起了邀约。
　　这并非单纯是同行的邀约。但王有所保留的没有说出，因为他被恶意对待太多次，失去了全然的坦诚。
　　“当然，这是我的荣幸。”
　　王唯一的氏族做出了回应，试图拥抱这个胆小鬼。
　　从此以后，王与他的氏族都会一同前行的。
　　王试探着问：“做好准备了吗？”
　　也并非是指这次的任务，而是在说对以后各方势力――
　　所幸，他的氏族虽然严肃刻板，但是同样拥有忠诚和包容：“我将是您最锋利的剑。”
　　王终于露出了笑容，掩住了严肃：“不，你将是我的家人。”
　　＊
　　晚上七点，帝丹小学教学楼前空地。
　　几个孩子凑在一起，三男两女，一人一个手电筒。
　　“让保安大叔抓到了，我们肯定要被请家长的。”江户川柯南死鱼眼，万分想现在就走，最后挣扎了一下。
　　“别管那些了！都已经来了！”小岛元太说。
　　吉田步美撇撇嘴，同意元太的话：“是啊柯南，我们都来这里了，怎么说都要去看看的嘛。”
　　“最近好像总有人消失不见，过了半天又出现，问起他们这半天干什么了，他们都没有印象！”压低声音，放慢语速，圆谷光彦神秘的说。
　　他们是铁了心要去，劝说――
　　江户川柯南心累：“失败了。”
　　灰原哀凉凉的重复：“失败了呢。”
　　两个内里是高中生年纪的人无可奈何的叹了口气，还是跟在这群小孩后面，生怕有什么危险他们没能顾及到。
　　明明是‘同学’，却活得像是监护人。
　　“不对劲。”走到教学楼前，江户川柯南忽然停住脚步，看向天空。
　　灰原哀扫了一眼前面那群孩子已经踏入了教学楼的脚，停住脚步抬头，反应过来：“……夜晚的天空，有些太黑了。”
　　“是因为什么――”，江户川柯南毫无头绪，话音却猛然停住，他指着角落，手指有些颤抖，“那是什么？”
　　灰原哀顺着看去：“惊讶什么，大侦探。那里什么都没有啊？”
　　江户川柯南对上她无动于衷的样子，放下手，明白了自己的发现只会是自己的发现。
　　他艰难的挪开目光，却还是晚了，和那个东西对上了视线，他迅速说：“有怪物！快躲开！”
　　灰原哀没看到怪物，但她听到了猎猎风声。
　　她下意识低头，躲过了看不见的攻击。
　　还不等江户川柯南放下心，前面的三个小孩子回头：“诶？怎么了？”
　　大侦探睁大眼睛：“不――”
　　在他的眼里，怪物尖锐的爪子已经快挨到了孩子们的发顶，血盆大口正向着他们而去！
　　而他什么都做不到。
　　下意识看向他的灰原哀看到了他眼中的倒影，也瞪大了眼睛。


第14章 十四个男友
　　“大晚上的，你们跑这里干什么？很危险的哦。”忽然间，一个温润的男声响起，恍若是天籁一样。
　　孩子们抬头，看见了白天见过的银发少年――渡边晴。
　　而在江户川柯南的眼里，就是他一到，那个怪物就消失了。他没忍住睁大眼睛：什么情况，怎么回事？！
　　渡边晴低下头，挨个摸摸脑袋，然后悄悄对江户川柯南眨了眨眼睛。
　　果然，孩子们的注意力一下子就被拉走了，都没人询问柯南刚才喊什么了。
　　“晴哥哥，你不是说你不参加的吗？”吉田步美心中的恐惧减少，但还是忍不住好奇。
　　虽然救了他们但是不能明说的渡边晴憋了半天：“嗯……我临时改主意了！”
　　三个真小孩忙不迭点头：“原来是这样啊！”
　　天真的孩子此刻完全没想到，他们根本没有在他面前说过探险的地点是哪里。
　　灰原哀看了看他，没有说话。江户川柯南还在深思，所以没有人提出这个问题。
　　从此以后，孩子们对他有了一个美好的误会――‘晴哥哥’肯定很喜欢探险但是又不好意思说！
　　以至于后来他们探险的时候他总被叫过来。
　　现在，还不知道自己未来‘悲惨’命运的‘晴哥哥’正在微笑着护着这群孩子们。
　　江户川柯南看着他们其乐融融，眼睛忍不住往渡边晴身上瞟。
　　这些孩子，甚至灰原哀好像都看不见那个奇怪的怪物，可渡边晴来的时候，他似乎看到了一抹光亮一闪而过。
　　像是凝为实体的月光，又像是在黑布之上放上了一条白色的绸缎，瞩目又耀眼。
　　他不确定那是不是自己的错觉，尤其是还接收到了渡边晴的眨眼睛。
　　可是当他回头的时候，他看见了同样震惊的灰原哀，于是他就知道了自己并没有看错，那不是眼花。
　　果然，他从小认识到大的晴哥秘密还是很多的，刚才那个，应该是渡边晴的刀剑才对，可他没能看见刀剑，所以才会奇怪。
　　――渡边晴的面色看起来十分不好。
　　他疑惑的看了看渡边晴，又听见圆谷光彦喊了他一声‘晴哥哥’……这还有什么不明白的呢？
　　江户川柯南眨眨眼睛，推了下眼镜：“晴哥哥好像很不喜欢这个称呼。”
　　本性不坏的圆谷光彦愣了一下，整个人都僵直了：“这样，这样吗？”
　　他抬起头，看渡边晴，问：“是这样的吗？”
　　小岛元太和吉田步美也仰起头，看这个对他们来说宛若是巨人般的渡边晴，带着些许不忍让人否定的期待。
　　也许小孩子是真的很敏/感的。
　　圆谷光彦低了一下头，又抬起来：“大哥哥，你不要哄我，我很认真的。”
　　他已经学会了以己度人。
　　自己会因为一些小事不开心，别人当然也会因为某些事不开心。
　　虽然不影响他们之间的相处和对方对他的态度，可是他很懂事，知道自己不能得寸进尺，也不能认为自己的优待是理所当然。
　　所以他才会补充这句话。
　　他不说的话，渡边晴确实是打算否认的。
　　渡边晴的动作顿了一下，然后他蹲下来，按住圆谷光彦的肩膀，还把剩下的孩子拢进了自己的怀里。
　　他耐心又温柔的肯定了：“是的，柯南没有说错，我不太喜欢这个称呼。”
　　小孩子懂事的和他说对不起，然后把对他的称呼改成了‘小晴哥哥’，当然叫‘晴尔哥哥’也不是不行，可渡边晴总觉得‘晴尔’好像与自己现在对外的假名不符。
　　所以能从‘晴哥哥’进化成‘小晴哥哥’也行。渡边晴自我安慰，然后拢着他们轻声劝说：“这里太黑了，你们白天也天天来上课，早就熟悉啦。”
　　他笑眯眯的，笑得连蓝色的眼睛都看不见了：“我们回家，好不好呀？小晴哥哥会送你们回去的。”
　　“诶――”吉田步美拖长了声音表达了自己的意见。
　　另外两个男孩子也说想留下去看看，据说最近失踪了好几个人，最后又出现了，但是没有了记忆，他们想看看是因为什么，听起来就很不科学！
　　灰原哀耸耸肩膀。
　　江户川柯南和他对视了，露出了爱莫能助的眼神。
　　渡边晴看着他俩，然后垂下眼眸，掩盖住湛蓝眼眸中的探究，嘴上转而说到：“那我们就进去吧。”
　　“好耶！！！”
　　他们立刻欢呼了起来。
　　好在还知道控制，不然保安怕是立刻就表演一个百米冲刺突进过来。
　　渡边晴喃喃道：“这里看起来好像比往常黑。”
　　他走在所有人的后面，防止走在前面开路的时候转头没一个两个孩子――这栋教学楼给人的感觉很不美妙。
　　＊
　　黑漆漆一片的走廊中。
　　渡边晴站在这里一脸懵逼，陷入了深思：“嗯……”
　　他，一个人，孤零零的。
　　有些人吧，要走在后面把所有人放在自己视线里，走着走着，就剩下自己一个人了。
　　银发青年想凭借自己傲人的身高顺着窗户看看外面，结果什么也没看见，什么都没有。
　　黝黑的，教学楼仿佛是整个被扣进了纯黑的幕布里，不透光亮，与世隔绝――
　　嗯？
　　渡边晴发现手机没信号，但终端有信号。
　　顿时大喜过望，就准备要联络别人，然后他猛然想起，孩子身上并没有终端这种东西，叫别人过来处理，那他早自己处理完了。
　　“……”了好一会儿，银发青年翘起的短发悄悄垂了下来，他推开了刀镡，握上了刀柄往前走。
　　光看背影还给人感觉空落落的。
　　要是熟悉他的人在这里就会发现，他的状态其实是垂头丧气的，但是背依旧挺直。
　　――这也是织田作之助特别喜欢和他交朋友的原因之一。
　　就在刚才，渡边晴还和孩子们在一起，但是走了不大一会儿，孩子们突然就消失了。
　　他的速度足够快，本来能和孩子们一起去同一个地方的，但孩子们是一个一个消失的。
　　虽然前后差别不过是零点几秒，可渡边晴只是一个人。
　　不，准确的说，也并不是一个人，这能让他稍微放心一些。
　　他再担心孩子们，也不能直接冲上前去，万一一脚误入了领域――
　　“滴滴，滴滴。”
　　渡边晴愣了一下才反应过来，这是他的终端在响。
　　【是一级咒灵。】
　　消息能发进终端，一级咒灵一般又无法开启生得领域，所以――
　　银发的男人勾了勾嘴角，出众的外貌似乎让这片黑暗都退去几分，他心情很好地拔/出刀剑，用脚蹬在地上。
　　下一秒，他像是离弦之箭一般，瞬间就从走廊中段冲到了楼梯口！
　　身后还拖出一道长长的雪白亮色，那是刀身的速度过快造成的视觉残留。
　　他现在在二楼，所以理所当然地跨上了去往三楼的楼梯，直到他上到最后一阶台阶，忽然在下方传来了女孩的尖叫声！
　　渡边晴一下子冲下去，嫌慢甚至从楼梯缝跳了下去。
　　他看见了最前面有个丑到人神共愤的一级咒灵，五个孩子都在一起，旁边站着个黑发的少年――是夜刀神狗朗。
　　不妙！他的心中警觉，直觉有什么不妙。
　　“晴大人！您没事就好！”夜刀神狗朗张口就是一个群体爆/炸。
　　渡边晴尬的脚好像在抠地，相信很快就能抠出个三室一厅来。
　　孩子们立刻好奇的问起来，连刚才莫名其妙受到的攻击都不在意了。
　　“什么？晴大人？”
　　“小晴哥哥？”
　　……
　　渡边晴：“……”
　　这声音至少说明孩子们还是很有活力的，完全能看出没受伤。
　　他没什么威力的瞪了严肃的师弟一眼，恨不得百米冲刺过去捂上狗师弟的嘴。
　　他也确实这么做了。
　　然而当他即将到他们面前的时候，竟然又倒退回了楼梯口！
　　孩子们：“？”
　　渡边晴：“？”
　　狗师弟：“？”
　　渡边晴眯起眼睛，减少丑了吧唧咒灵对眼睛的伤害。他看到咒灵身上似乎有一个扁扁的、扭曲的时钟，他心下有了成算。
　　再一看，墙上的时钟显示还有五分钟到八点。
　　难道这个咒灵是由被欺凌的学生们身上的怨恨而催生的，就比如换室内鞋的时候被故意把鞋藏起来导致的迟到？
　　今年已经二十四而且几乎完全没上过学的渡边晴：“呐，你们平时八点的时候是要干什么呢？”
　　有两个大人在身边，他们都不害怕了，立刻举手回答：“会结束早读正式上课！”
　　但他们还是很在意渡边晴为什么会退回到楼梯口：“怎么回事？难道小晴哥哥有特殊能力吗？”
　　小岛元太：“难道是什么视觉特效？！”
　　吉田步美：“好酷啊！小晴哥哥你是不是那种白天工作，晚上出来惩恶扬善的大英雄！”
　　江户川柯南和灰原哀对视一眼，都知道了这个银发男人真不是什么普通人物。柯南本身还有些恍惚――他的科学观念被怪物打破了。
　　何止打破？甚至还把观念揉成球吃下去，又把他头按那，让他不能装瞎。
　　渡边晴一口咬死他就是个普通人，然后把这个能力相当于时退的一级咒灵照片通过终端发过去。
　　小孩子们看看终端的光幕，忽然沉默。
　　然后小小声的互换了自己的猜测，达成一致。
　　夜刀神狗朗任劳任怨的用名刀理去砍那个咒灵试探伸过来的触/手。
　　终端那边进行比对的速度很快，立刻就出现了这个已经登记过的咒灵资料。
　　还没等他看，孩子们交换完了猜测，放低声音拖长道：“我们一定会为小晴哥哥保守秘密的！”
　　看小脸一个个很兴奋。
　　满心资料的渡边晴疑惑地抬头：“？”啥秘密？
　　然后又低头去看资料，咒灵的名字叫做――
　　――【我永远都不会迟到】
　　渡边晴：“……”
　　他甩了甩终端，怀疑这玩意保质期就一天。
　　【咒灵录入者：五条悟】
　　渡边晴：“……”
　　他收回了终端，知道这玩意没坏。


第15章 十五个男友
　　早就听说五条悟这个特级咒术师性子奇怪，虽然厉害，但是性格就不那么好，没想到还挺孩子气的。
　　有一种滤镜破碎的感觉，就好像是知道了仙女也要吃喝拉/撒一样，但他之前听说过，现在又接受的异常快。
　　渡边晴关掉终端，不再在意。
　　他本身就是被厌弃的，还早早离开了家族，当然没见过那个传说中的六眼。
　　又因为对自己下了束缚，还是被养在三轮一言身边，基本上也可以说是另类的避世了，所以别说见过五条悟了，他甚至没几个朋友。
　　禅院甚尔是哥哥，三轮一言是老师，夜刀神狗朗是师弟兼家臣，御芍神紫现在是对家，工藤夫妇是叔叔阿姨，工藤新一是邻家弟弟……
　　也就一个织田作之助，那家伙现在还是单方面的好友。
　　渡边晴手中的刀剑终于引起了孩子们的注意力，但他们这次反而捂着嘴，一句话也不说，眼睛倒是亮晶晶的。
　　银发的青年满脸疑惑，又不知道自己到底有什么秘密被他们知道了，要保守什么秘密――是刀剑还是终端的光？
　　看着他们的眼睛，直觉告诉他不是这个。
　　虽然不管是当上王也好，还是接下任务也好，都在背离平静的生活，但是不用解释真是太好了。
　　刚这样放下心，现在实力是120%的渡边晴信心满满地提起刀剑，准备以速度去试探咒灵术式的限度，抬起脚，刚跑出三米的他听到了一声带有兴奋的奇怪话语。
　　只见两个小男孩兴奋的对视一眼：“小晴哥哥果然是假面超人的搭档耶！”
　　灰原哀：“……”
　　她看了一眼吉田步美，那孩子脸上也是隐隐的赞同。
　　江户川柯南表情瞬间变成了无语，他就知道……
　　“滋啦――”
　　刺耳的声音在这块响起，孩子们都下意识地捂住了耳朵，就连夜刀神狗朗都露出了‘我的王啊你到底在干什么’的表情。
　　决心解决这次事件的新任无色之王，现在正因为震惊把自己的咒具拖在地上，而那刺耳的声音，正是他的咒具与走廊地面进行摩擦产生的。
　　渡边晴沉默着捡起自己的刀剑，无措地抿了抿嘴：“抱歉。”
　　然后他忍了又忍，嘴张了又闭，还是没忍住：“假面超人是什么？”
　　夜刀神狗朗赶紧喊停：“晴大人！”
　　虽然他也不知道假面超人是什么。
　　孩子们：盯――
　　就好像在谴责他居然连假面超人都不知道。
　　吉田步美恍然大悟：“原来是这么一回事！你的保密工作做的太棒了！”
　　她给渡边晴竖起了大拇指。
　　经过她这么一说，小岛元太和圆谷光彦也恍然大悟：“我们什么都不会说的！放心吧！”
　　江户川柯南与灰原哀面面相觑，最后决定当一个沉默的观众。
　　夜刀神狗朗吊起的心一下子放回了肚子里。
　　――期待他们能说出什么的他真是太逊了，这份担心也是完全没有必要的！
　　伸出左手捂住了下半张脸，渡边晴久久无语。
　　然后他猛然间发现，自己的第六感――也就是对危机的感觉一直没有反应，这能说明那只……嗯……‘我永远都不会迟到’对这尖利刺耳的声音有反应。
　　是戒备还是更深一层的惧怕？
　　渡边晴没有把刀剑收起，反而在地上划拉了两下，他满意地看着――呃，‘我永远都不会迟到’愣住，然后竟然有些微的颤抖，僵在原地不动了。
　　“！”渡边晴懂了。
　　他的笑容明明还很明媚，但现在看起来却像是厉鬼索/命，好像有什么与平时不太一样。
　　银发的青年拖着这把刀剑一路火花带闪电，滋啦滋啦地跑到了‘我永远都不会迟到’身前，然后一刀切了这丑了吧唧的咒灵，掏/出终端，飞快地打字：【已完成。】
　　那边秒回：【恭喜，我们会代为转达咒术师那边。】
　　回的速度这么快，他已经能想象得到那边的人守着终端望眼欲穿的样子了。
　　但是……他敏锐地抓住了潜藏的意思：【咒术师那边？】
　　没过几秒，他们又回了：【咒术师那边同意您来处理这件事，但他们并不放心，派遣了一位东京咒术高专的老师和两位学生。】
　　【多谢。】
　　关上终端，渡边晴无声的笑了一下，这个笑容带着淡淡的嘲讽。
　　但因为是背对着孩子们和他的家臣的，他们都没有发现。
　　不过果然，咒术师那边的高层一直都很恶心，那群腐烂的人就该和腐朽的家族一起，变为飞灰，烟消云散才好！
　　罪孽的源头就此消失，才是他最想看到的事情。
　　如果被发现他这个登记了‘渡边晴尔’这个无色之王的人就是禅院晴尔之后，他敢说，那群咒术界的高层肯定想着怎么利用他的身份来为咒术界牟利。
　　明明论本地的影响力来讲，王才是拥有最高地位的，还拥有者政/治豁免权，那些人不过是和他拥有着同样的祖先而已。
　　真正算起来的话，咒术师那群人都算是权外者，是会与异能者被归为一类的。
　　“呼――”渡边晴深吸了一口气，放空了一下大脑，这才恢复了平静，又笑了起来。
　　他转身看向孩子们：“那么，今晚的探险还要继续吗？”
　　自觉已经知道了假面超人有搭档的三个真孩子心满意足的打算打道回府，假的那俩意思意思表现了自己的‘亢奋’，也满心的想回家，这种时候两拨人的想法反而达到了高度一致。
　　“回家吧！”
　　＊
　　第二天一早。
　　闲不住的渡边晴准备再一次去波洛看看，走进去看见\本梓和安室透已经在里面了，作为店长的他理所当然吃东西不用付钱，连带着夜刀神狗朗也被他们记住了。
　　――凭借过于严肃刻板的性格和过于忠心的态度。
　　导致\本梓找了个机会和他偷偷的说：“你是有什么难处吗？”
　　夜刀神狗朗莫名其妙：“没有啊。”
　　\本梓将信将疑：“你要是有困难就说，我，我想想办法。”
　　夜刀神狗朗“……”了一会儿，觉得她是不是哪里有问题或者是误会什么了，他试探着说：“我的困难就是我没有困难。”
　　\本梓：“……”
　　她意识到自己被耍了，但对上黑发少年蹙起的眉和疑惑而迷茫的眼睛，她又说不出重话了。
　　而且她对他来说本来就是陌生人，被拒绝不愿深谈也很正常。
　　\本梓给自己打了气，面上露出了温柔的笑容：“没有困难那是一件好事呀，抱歉，我耽误了你这么长时间，那――”
　　黑发少年果然没有拦的意思，看来获得信任还任重而道远。
　　“――我先继续工作啦。”她狡黠的眨眨眼，回到了岗位。
　　夜刀神狗朗：“……”
　　他皱了皱眉，手在腰间按了一下，什么都没摸到，这才恍然自己出门在渡边晴的命令下没有带理出来。
　　等他回去的时候，他猛然发现，他的晴大人和不知道哪来的银发‘盲人’还有一个戴着黑帽子的十六七岁少年坐在一起攀谈了！
　　想着不能叫‘大人’，夜刀神狗朗脱口而出的是：“晴！”
　　还因为把差点秃噜出去的‘大人’吞了回去而有一种戛然而止的违和感。
　　渡边晴转头看他了。
　　他亲爱的王只是淡淡的笑了：“是狗朗啊，过来坐。”
　　“这位是悟君。”王指着银白色头发朝天竖起的青年说。
　　夜刀神狗朗呐呐的应了一声。
　　“这位是猪野君。”王指着黑色帽子没什么特点的少年说。
　　夜刀神狗朗一只手掐腰，颇有些恨铁不成钢：“晴！”
　　忍了又忍，他终于憋回了‘大人’两个字。


第16章 十六个男友
　　几分钟前。
　　渡边晴已经吃完了早饭，撑着脸坐在那里发呆。
　　上午本该人很少的，但是因为波洛服务员的手艺太好了，导致有很多人慕名前来。
　　而且三明治这种当早餐营养也还算够，更是便于携带，楼上还有着毛利侦探所，听说他们也总下来进波洛待着，这种离侦探所特别近的咖啡厅实在是太有安全感了！
　　所以虽然是早上，这里也坐了一小半的人。
　　催促快迟到孩子快些吃饭的母亲、穿着西装的上班族、还有明显是新婚黏黏糊糊的夫妻……渡边晴忍不住笑了。
　　他猛然想起自己的老师在传授如何让自己融入人群，变得毫无存在感时候说的话。
　　“习惯于蛰伏
　　享受静静注视的
　　乐趣”①
　　现在我好像能够理解您的意思了。
　　“晴大人，我去一下洗手间。”少年的嗓音打断了他的思绪，渡边晴回头看了黑发少年一眼，点了下头。
　　见\本梓也向洗手间去了，他托腮笑了。
　　从小生活在‘人精’家族的他当然看出了\本梓好像对他有什么误解――误解的源头正是在他家臣身上，但是……他不准备澄清。
　　\本梓又没有明说出来，狗朗还会为此困扰，他也不会被伤到，所以当然是看戏最好玩了！
　　因为这个世界上有很多东西都是无趣的，所以如果不找寻那一点刺/激，他恐怕瞬间就会转投黑暗的怀抱。
　　但是在这光明的世界有一个以自己的死作为锚点的三轮一言，与他的约定让渡边晴永远都不会跨过那条线，那他就需要寻找刺/激了。
　　本来，也没有人会在意他。
　　他暂时也没有要回到咒术界怀抱的意思。
　　只是他确实需要王权者的全力，找寻他所见过的那个黑发刺猬头的少年。
　　没有哥哥的照片就用名字，查出入赘改名就查入赘后的消息，哥哥的照片还不够进行比对，就用他自己的脸部去比对――无论如何，他都要找到那个孩子确认一番。
　　“是五条悟杀了他啊。”渡边晴喃喃道，垂下了眼眸。
　　“呐~我能坐在这里吗？”在轻佻声音响起的同时，来人已经坐在了他的对面，还拉扯了旁边的少年坐下。
　　少年面色尴尬，絮絮叨叨：“这样不好吧……”
　　没有得到对方同意就直接坐下来了，太过任性了啊五条老师！
　　银发全都向天竖起的青年嘴角带笑，大喇喇地坐下来：“没关系啦，猪野不要担心~”
　　现年十七岁的猪野琢真眼神死，对上渡边晴的眼神，尴尬的笑了笑，拘谨到：“初次见面，我是猪野。”
　　渡边晴也对他笑了笑，也没问他为什么不说全名：“我是渡边晴，初次见面。”
　　也不知道他们听没听到最后一句话。
　　“好久不见，悟君。”他又说。
　　随着这句话一出口，眼缠绷带的银发青年的笑容简直压都压不下去，浑身的愉悦气息几乎都要感染了猪野琢真。
　　――个鬼啊！
　　猪野琢真的小眼睛扫来扫去，还是没懂这个看起来和五条老师看起来很像的人是怎么回事。
　　五条悟也撑着脸，和他的动作像是镜像一样：“也没有很久，也就――两天吧？这是我们的第三次见面呢。”
　　渡边晴没接这茬，他想起了自己老师的葬礼正是在前两天，他没能参加。
　　面色他还能控制住，眼神就忍不住沉了沉：“嗯，那么悟这么早就来咖啡厅，是没有吃早饭吗？”
　　五条悟不介意他转移了话题，话语轻飘飘的：“我要是说没吃，那你会请客吗？”
　　猪野琢真心里的小人疯狂摇头：第三次见面就请客吗？！进度太快了啊！
　　谁知青年湛蓝色的眸子一眨，语带笑意：“那你们想吃什么？这家的三明治很好吃哦。”
　　猪野琢真：“……非常感谢，请给我一份三明治。”
　　谢谢你！冤大头！就是这种谁都不服输的奇怪氛围让人有些难受――总感觉顺着说干脆就会贴在一起了。
　　“也请给我一份~顺便再来些甜点吧？”
　　五条悟甚至毫无压力的吐出舌头卖萌，让渡边晴差点起了身鸡皮疙瘩，由着他大早上点了一大堆甜点。
　　然后五条悟的笑容逐渐浅淡：“你刚才说什么‘五条悟’？”
　　猪野琢真：“！”
　　他刚才没听到这句话，此刻惊得没敢说话，搞得他云里雾里的。
　　――方才还黏糊糊的，现在突然就剑拔弩张了。
　　可渡边先生明明就是个普通人啊。
　　小年轻屏住呼吸，不敢说话，只能暗中观察。
　　渡边晴微微笑起来：“没什么，只是突然知道，有些感慨而已。”
　　五条悟没了笑意：“你认识他，并且关系很亲近。”
　　“对。”，渡边晴嗤笑一声，“我早就知道他是什么样的人，死了也很正常。”
　　五条悟：“所以你不恨那个‘五条悟’？”
　　猪野琢真：我聋了，我耳朵聋了。
　　渡边晴：“我都没见过他，为什么要恨他？”
　　猪野琢真：我听不见我听不见我听不见……
　　五条悟：“哦？如果你说的不是假话，那我就放心了~”
　　他的语气已经又变回了平时的轻佻，手拍了拍心脏位置的夸张动作让他看起来有些滑稽。
　　“你为什么这么在意？说起来，你的名字也是‘悟’。”渡边晴眯起眼睛问。
　　他一贯喜欢直白，就算他看起来温润如玉也无法掩盖他的锋芒。与其说是锋芒，不如说是会竖起尖刺自卫的刺猬。
　　问题有些触发了他的防备，可他没有察觉到自身有生气的情绪，反而兴致勃勃，似乎已经把尖刺作为了挑战。
　　把外壳当做赌注，他已然是个十足的疯子。
　　五条悟笑了，拖长的语句听起来多了几分缱绻与暧/昧。
　　他说：“我不想有人在你心里比我的位置更高。”
　　疯子。
　　他也是个疯子。
　　这是真话，还是假话？
　　蒙着眼睛的青年继续说：“单纯的好奇而已，我想看看你的内里。”
　　是与刺猬的内里一样的柔软，还是与尖刺一样的坚硬？
　　为了得到这个问题的结果，他愿意去赌。
　　什么‘五条悟’与‘悟君’，已经不重要了。
　　――那些问话并没有意义，而是两个疯子的互相试探。
　　愚钝的猴子与疯狂的天才同样披着人/皮。
　　猪野琢真还是不敢说话，紧张的氛围让他下意识咽了一口唾沫。
　　就在此时，渡边晴看见了夜刀神狗朗，于是针锋相对的局势立刻消失殆尽，双方像是多年至交一样，笑得令人发寒。
　　嘴里却是普通的寒暄：“是狗朗啊，过来坐。”
　　猪野琢真不寒而栗。


第17章 十七个男友
　　“晴！”黑发少年看起来怒气冲冲，下意识喊了他的同行人名字。
　　渡边晴抬起手，热情的招呼他：“快过来坐，不要紧张。”
　　刚才谈话的内容，他几乎已经忘记了。
　　大脑空白，他现在能记得的，只有那针尖对麦芒的气势。
　　明明两个人全身都是放松的，他却有一种置身冰天雪地里的错觉，那错觉并非寒冷，而是片白茫茫一望无际的雪地。
　　一无所有，也看不见尽头。
　　一成不变才是最可怕的。
　　夜刀神狗朗对渡边晴的称呼短促，显得他很急促，似乎是急于让渡边晴摆脱一些什么。
　　叉腰时候下意识顿了下的动作也表明他的腰间本该有着什么东西。
　　五条悟不动声色的把这些收于‘眼’底，已经嚼起了安室透送过来的三明治，抬手打招呼：“哟！狗朗！”
　　猪野琢真差点呛到，连忙抬手找补：“初次见面，我是猪野。”
　　五条老师是真的不靠谱！这开口就叫人名字肯定是很失礼的啊！
　　黑发高马尾的少年看了他们一眼，低头问好：“初次见面，我是夜刀神狗朗。”
　　然后再不看他们一眼，立刻就凑到渡边晴身边坐好，背挺得笔直，还对渡边晴投了一个恨铁不成钢的眼神。
　　但他没有再说话。
　　反倒是渡边晴继续笑眯眯的询问：“悟说过要给我发消息的吧？我一直在等着哦。”
　　“呀，既然晴这么期待，我现在就发也不是不行啊~”五条悟也咧嘴笑道。
　　他不仅快速发了一个颜表情过去，还厚脸皮的继续发了一条消息：【你愿意的话，我们还可以深入交流一下~】
　　也不知道他眼睛被蒙上到底是怎么如此精准的发消息的。
　　他的动作大大方方毫不遮掩，受不了大家都在沉默的猪野琢真看过去，正好瞄到内容，赶紧缩成一团当自己不存在。
　　也恍然大悟：怪不得觉得哪里不对劲，原来是大人片场的气息！
　　夜刀神狗朗正襟危坐，目不斜视，却感觉气氛越来越沉闷，他蹙起眉，手指下意识想紧握。
　　“我・拒・绝。”声音冷冷清清的，好像没什么威力，但一字一顿的认真拒绝竟然反而让人忍不住兴奋起来。
　　夜刀神狗朗露出了欣慰的眼神。
　　太好了，王懂得拒绝了！
　　还不等五条悟失望，就见渡边晴轻轻的说：“为时过早啦。”
　　尾音上扬，轻飘飘的，像根羽毛一样在他心间随意拨弄，带起几分瘙/痒。
　　因为五条悟意识到那是邀约。
　　他笑了，然后把甜点全都打包走，没有停留。
　　渡边晴目送他们远去，没告诉他们自己就是店长。
　　至于那什么邀约？随口一说而已，毕竟还没人得手过呢。
　　嗤笑一声，他也起身离开了。
　　夜刀神狗朗：“……”
　　他太天真了，王不愧比他多吃六年饭。
　　……
　　直到回了咒术高专，五条悟忽然停下脚步。
　　猪野琢真：“五条老师？”
　　五条悟摸着下巴，自语道：“他感觉好像一个人……”
　　＊
　　早上的交锋对渡边晴来说不过是多了一个‘惦记’着他的人，他早就习惯了。
　　就冲着他脸来的女人不知道有多少，当然男人也有不少。
　　银白色的发像雪一样白，夜晚看的时候仿佛是在发光，湛蓝色的眼睛仿若是天空的颜色，高挺的鼻梁，微薄浅粉的唇……
　　按照他们的话来说就是睡一觉不亏。
　　但渡边晴偏就不一样，他最不喜欢的就是将就，与他哥倒是截然相反。
　　他不喜欢女人，反倒喜欢男人。
　　第一任男友是g田纲吉，两年前由对方提出分手，理由是感觉渡边晴不爱他。
　　第二任男友是中原中也，前不久由对方提出分手，理由是感觉渡边晴没有那么重视他。
　　的确，在一开始的一见钟情――看脸――之后，随着接触的越来越深，渡边晴的热情反而会递减。
　　对方对他好，他也能对对方好，如果他们不提的话，渡边晴无所谓和他们搭伙过一辈子，也许哪天有了个契机，就真的能在一起。
　　可惜的是，直到分手，渡边晴都像个入定了的老僧一样。
　　所以这件事在他的心里比重并不算大，他扭头就回了横滨，因为三刻构想的三方势力总得见见。
　　黄金之王说他顶不住了。
　　渡边晴才不信他说的话，但黄金之王没必要帮他，所以他还是带着夜刀神狗朗回了横滨。
　　异能特务科可以不管，武装侦探社也可以不见，但是Port Mafia的首领还是有必要见一见的。
　　这就是他站在五栋大楼中最高的那栋门前的原因。
　　听说咒术界那边要有个人过来接洽，他会接触那边的高层……渡边晴听后，完全不用权衡，麻溜利索的来见了，咳，是被他们的干部接到这里的。
　　到达横滨踏出车站的下一秒，他就看见了带着两个黑西装男人的和服女士。
　　女士端庄典雅，撑着把纸伞，橘色长发挽在脑后，刘海挡住左眼，只露出了一只红色的右眼。
　　那就是五大干部之一的尾崎红叶。
　　她的发色与中也的很像，只不过她的要偏红一些，中也的是偏橘。
　　因为他俩同属于Mafia，渡边晴就没忍住在心里做了比较，最后感慨：果然还是中也的发色更漂亮。
　　他在这里发散思维，夜刀神狗朗在他身边却尽职尽责的全程紧绷，就怕会有意外发生。
　　所幸，安全到达。
　　渡边晴带着夜刀神狗朗随着尾崎红叶进了电梯，直达顶楼――那里是Mafia首领所在的楼层。
　　在电梯里的时候，渡边晴总觉得哪里不太对劲，但是他没有握上刀剑，也没有主动用异能力，他的第六感还是被压制了。
　　等等――
　　中也在这里工作，他来到这里，被看到的话，他该怎么解释？
　　作为新人来参观……谁家新人是□□部领着的？
　　作为客人来参观……什么样的身份才能□□部领着？
　　在这里用术式？不！完全行不通啊！他来访的身份不能让他现在失踪啊！
　　渡边晴，大脑宕机，重启不能。
　　‘叮’一声轻响，电梯到了楼层。
　　熟悉的声音响起：“啊，红叶姐，也是来找首领的吗？我刚从――”
　　“――晴？！”
　　完了。
　　渡边晴牵起嘴角：“……中也。”


第18章 十八个男友
　　贴脸。
　　现在已经完全没有任何办法了。
　　银发的青年是如此的僵硬，这让他看起来像是一个提线木偶。还是那种个子极高――身高一米九――的傻大个木偶。
　　尾崎红叶的眼里浮现出几分兴味，刚想要开口调笑两句，可这电光火石之间，她忽然想起了前几天中原中也眉宇间淡淡的疲惫。
　　那种疲惫并非身体上的，而是心灵上的。
　　她是把他当做弟弟看的，她也是最讨厌爱情这个东西的，希望和光是最不可信的，她早就知道了。
　　自家弟弟的对象肯定是和他分手了，所以他才会这么失落吧？毕竟当初他瞒得死死的，如果不是她了解他，可能都不会发现。
　　就算问清了缘由，发现不是他男朋友主动分的手，那又怎么样？
　　如果一开始就没看上一个普通人，如果中也有这个能护住他的自信――
　　算了，首领不会允许的。
　　越看这无色之王她就越生气，最后她只能皮笑肉不笑的顺势说：“既然这样，就由中也带新任无・色・之・王去首领那里吧。”
　　夜刀神狗朗抿抿嘴，手握上了刀柄。
　　因为尾崎红叶话里的停顿已经非常明显了，他无法确定是不是对他的王有负面影响，而中原中也――他当然不认识。
　　银发青年淡淡叫道：“狗朗。”
　　只是轻飘飘的一个名字，就让锋芒毕露的少年收回了满身的戾气，他是再乖顺不过的家臣，不问缘由，只听从命令。
　　他放下了手，脊背挺得笔直，像是棵青松一样。
　　银发青年姿态说不上慵懒，但也绝对算不上是紧绷，他的全身都是放松的，就连眼神都有些空茫而游离，他似乎并不把面前的人放在心上，只是这样与Port Mafia的战力天花板对视。
　　就像是在巡视自己的领地一般，打量中带着些许的挑剔。
　　弥漫在空气中的尴尬与僵硬，就仿佛他们并不是曾经蜜里调油的情侣一般。
　　而这位新任无色之王身后的黑发高马尾的少年一看就是很了解他的王，那目光中的熟稔和默契的态度就能证明――他认识银发青年的时间已经很久了。
　　至少这时间肯定比他中原中也认识渡边晴的时间要长很多！
　　然而即便是这样的情况下，橘发的重力使也摘下了帽子放在胸前，面色平和的就好像心里没有丝毫芥蒂：
　　“无色之王阁下，初次见面，我是Port Mafia的五大干部之一，重力使中原中也。”
　　银发青年垂下眼眸：“新任第七王权者无色之王，渡边……晴尔。”
　　语气轻柔，唯恐惊扰了什么。
　　渡边晴和中原中也分手，他当然不是完全不介怀的，可是他的确并不很在意。
　　毕竟合久必分，分久必合……不，也不能这么说。
　　――只能说他一开始就没觉得能和中原中也在一起一辈子。
　　但他又很想尝试，万一真的能一辈子呢？
　　在家族里不好的经历让他忍不住对这种情感还抱有一丝幻想。
　　此刻，他只能得体地颔首道：“麻烦你带路了。”
　　中原中也戴回帽子，掩盖了眼底的期待与失望：“我的荣幸。”
　　无色之王，登记名字‘渡边晴尔’，并没有照片。
　　要是有，他也不会在这里了。中原中也的手下压，也不知道压住的是他的帽子，还是他再次躁动的心。
　　冷静一点，是他骗了你――
　　不对！新任无色之王就是这两天上任的，只是恰巧选择了他！
　　有实力的话，他为什么不来找你复合――
　　不对！是你甩了他，还说他对你没有热情，不重视，他怎么会上赶着来呢？！他又不知道你是因为怕顾不上他才――
　　晚了啊，没有后悔的余地了。
　　啧，但他可是干部，能够承受自己做下决定的后果！
　　等他回去，再问问好了。
　　中原中也抿抿嘴，敲响了首领办公室的门。
　　“爱丽丝~再穿一件嘛~”
　　“不要！林太郎骗人！林太郎是大坏蛋！”
　　本来满心的纠结和忧愁，都破碎在自家首领的不着调上。
　　他尴尬的咳嗽一声，也不在意私人问题了，又敲了敲门大声说：“Boss！无色之王阁下前来拜访了！”
　　您就别在意什么小洋裙了啊！！！
　　丢脸丢到前男友面前了。
　　这种既视感就好像――公司高层和无业游民交往然后甩了对方，最后回头接待了老板的贵客，发现老板的贵客不仅算是老板的上司，还是他的前男友一样魔幻。
　　然后老板的癖/好还显露在老板上司面前了。
　　中原中也捂住脸：“抱歉。”
　　在黑色手套的衬托下，白皙脸上泛起的粉红看起来格外显眼。
　　＊
　　和首领森鸥外的谈话意外的顺利，双方都没有要为难对方的意思，大概也是因为他的身份和武力在这里摆着。
　　――就算是不擅长战斗的王开了圣域，他们这些权外者都很难攻破。
　　最后他们达成了共识，基本可以说是互不干涉。
　　但以渡边晴个人感官来说，他不想再和这个老狐狸打交道了！
　　就算用爱丽丝做挡箭牌，都掩盖不住他的精明和算计！
　　至于中原中也――
　　他在亲自开车送他回去的时候，终于忍不住问他了。
　　“有想过……拥有力量后要做什么吗？”
　　渡边晴拄着胳膊看窗外，双眼放空：“隐藏起来，恢复平静生活？”
　　“我当时说了那样的话……”，中原中也一听什么平静生活，立刻警觉，这不行啊，他赶紧打了直球，“是因为我怕把你卷入我的工作，抱歉。”
　　典型的‘为了你好’。
　　直到分手，渡边晴才知道前男友是Mafia，还不是中也亲口告诉的。
　　“你如果同我说开，也许结果就不一样了。”
　　他叹了口气，面上却是与言语十分违和的柔和：“谢谢你的体贴。”
　　“答应你的是我，也并没有‘如果’。”
　　事到如今，渡边晴早就学会了不去追寻‘如果’。
　　的确中也没有与他说开，可他也没有选择去深入询问，说到底，两个人都没有想象中的那么重视对方。
　　走到今天这一步，并不是谁的过错，只是他们的选择恰好造成了这样的结果而已。
　　中原中也也不生气，只是问：“在成为王之前，你是普通人吗？”
　　渡边晴沉默了一会儿，艰难的说：“……不是。”
　　不过三秒，车就刹停。
　　中原中也气势汹汹的：“来打一架！”
　　渡边晴果断：“我拒绝。”
　　夜刀神狗朗也果断：“我可以代劳！”
　　“我刚才就想说了！他是谁啊！”橘发青年扶着帽子满脸不满。
　　“你又是谁！王，请允许我应战！”黑发少年握着刀不甘示弱。
　　渡边晴摸了摸脸。
　　怎么回事？到底是怎么变成这样的？


第19章 十九个男友
　　“在这里打起来的话，森首领会很烦恼啊。”，渡边晴慢慢悠悠的回神，还有一种他们在争宠的错觉，“当然，我也会很烦恼的……而且中也也没告诉我啊，你的身份。”
　　这肯定是错觉啊！中原中也怎么可能和人争宠！夜刀神狗朗也只是因为过于刻板而已！
　　无法找出第二个词形容现在情况的银发青年微微笑了：“大家都是我很信任的友人，肯定不会打起来的，对吗？”
　　一碗水端平！
　　现在的情形还是用这个方法最为妥当！
　　中原中也脸色爆红，总算想起自己也隐瞒了，他撑住厉色，哼了一声，又把车启动了：“下不为例。”
　　之前渡边晴的态度反倒像是理亏，其实想来想去，他根本没资格生气啊！他也隐瞒了！所以现在还是不要再提起那件事比较好。
　　夜刀神狗朗也收回刀：“既然是王的命令。”
　　虽然但是，能够减少麻烦真是太好了。
　　本来什么都想去看看，都想亲眼见识一下的渡边晴一下就蔫了。
　　达成了‘参观Port Mafia成就’，他应该能开心一整天的，但是进去一趟就会碰到前男友一次，焦虑的他都快尴尬的用脚抠出三室一厅了。
　　不，什么三室一厅，简直能抠出一栋别墅！
　　在他面前，中原中也更多所表现出的是他的体贴和细心，还有些许的别扭，总的来说还是很温柔的。
　　可今天在大楼顶层碰到，双方身份一下子公开，橘发的青年褪去了拘谨，现在一眼看去能看到的是他的肆意与张扬。
　　比以前更吸引人。
　　渡边晴垂眸沉思，因为单方面知道中也身份，完全忘记了要找中也要个说法，最后想了想遗憾的放弃了复合的想法。
　　这又不是他想复合就能复合的，他也不能那么自私的只考虑自己。而且现在的他――没有当时的怦然心动了。
　　算了。
　　还是躲中也一段时间，冷静下来就能懂了吧。
　　安全回到自己甜品店的新晋店长暗搓搓下了决定，并且想借助自己的王权。
　　“滴滴。”
　　终端又响起了消息传来的声音。
　　这次是别人的好心提醒：【咒术界高层找到证据证明你就是禅院晴尔了，很可能想借助禅院一族的力量来压制你。】
　　渡边晴忍不住嗤笑一声。
　　当初他们怎么就没想着照顾好每一个禅院家的人？没有术式就不该活着吗？
　　不过他也不是没有术式的就是了。
　　“滴滴。”
　　这条与上一条消息是前后脚，却不是渡边晴想象的来自于禅院一族的施压，而是来自禅院家主的短信。
　　禅院直橙耍骸灸闶亲杂傻摹！
　　＊
　　禅院家。
　　有人在劝阻：“家主，这――”
　　“闭嘴。”，禅院直橙税诎谑郑“别的人都好说，只有这个不行，你就让他们这样转告那群高层好了。”
　　“我们禅院家，不会让他们如愿！”
　　他的头发已经花白，可浑身的肌/肉还有时不时拿着酒葫芦喝上一口酒的洒脱让他看起来更像是个隐者。
　　说完那句话，他就哈哈大笑起来，也不说其中隐情。
　　要是别的什么人，他定会去试一试，为家族牟利一分半点也好，但只有禅院晴尔不行。
　　他又喝了口酒，这下倒狠了，酒水沾湿了衣服。他丝毫不在意，仍是目光灼灼，逼得那些劝他人不敢再说话了。
　　＊
　　“不好了！出大事了！”穿着深蓝色制服的青年连忙告知他的王。
　　他太着急了，甚至有些结巴：“无色，无，无色之王――”
　　宗像礼司皱眉，心生不妙：“他怎么了？”
　　“无色之王的威兹曼偏差值消失了！”氏族终于一口气说出了这个让人震惊的消息。
　　宗像礼司推了下眼镜，心下愕然：“在哪消失的？刚才消失的？”
　　“就在刚才！在横滨！”
　　“我知道了，暂时不用监管他了，等出现波动再通知我。”青之王冷静地走回自己的办公室，甚至有闲心开始烧水，准备泡茶。
　　这么远的距离，现在过去也无济于事，消失都消失了，死了还是失踪了，只要没坠剑，都无所谓。
　　他打开终端，联系了夜刀神狗朗。
　　黑发的少年语气平和，看起来并不觉得有什么问题。
　　――那肯定不是无色之王死了。
　　而且渡边晴尔自愿上报了权能是‘时间’有关的，所以由此判断他拨动了时间的指针也是一个很有可能的猜想。
　　反正发给渡边晴尔的消息也卡在自己终端里。
　　夜刀神狗朗说的话听起来毫无感情，完全是棒读。
　　他也确实是在照本宣科――渡边晴看上去是个完美的温和形象，但是又恶趣味又好奇，而且在奇怪的地方有羞/耻心，他逃避了。
　　为了不和中原中也见面。
　　故人都是在再见面之后热络一段时间，最后又像是没了气泡的可乐一样平静下来。
　　所以渡边晴写好了纸条，第一次动用了自己并不熟悉的权能，结果一下子干到一百多年前去了。
　　他看着在眼前哗哗往前翻篇的厚厚的书，一时怔然：“……”
　　这个问题太大了啊！
　　冲击力很大，他反应过来赶紧与书较劲，让它慢点翻――石板大概觉得要满足‘孩子’愿望才正确，所以翻得极快，渡边晴死死拉住书页，终于抢回了一些控制权。
　　要不是知道还能回来，他还以为第一次用能力就要被他勤劳的石板上司图省事给送走了。再也不用回来的那种。
　　刚抢回来，他就看见了一个少年空茫的眼睛。
　　手摸上了胸口，感受里面有力的心跳，他很难形容自己是什么样的心情，可他受到了震撼。
　　为少年斩杀怪物时候的专注，也为少年好像缺了什么的心。
　　渡边晴对少年起了兴趣。
　　单单只看少年，少年的剑术惊艳绝伦，云霞般的剑法让他想看到更多！
　　回推少年的时间，他看到了少年口是心非的哥哥。
　　就从这里开始好了。
　　他想到，就去做了，因为不幸的人太多，他不可能每一个都看过去。
　　他是有私/欲的人，而不是公正的神明。何况神明不一定公正。
　　＊
　　周围场景变换的一瞬间，他听到的不只是怪物的嚎叫，还有仿若是玻璃破碎了般的声音。
　　下意识捂住胸/口，他恍然发觉自己失去了一些东西。
　　好像很重要，又好像不重要。
　　――他终于明白这权能的代价了。


第20章 二十个男友
　　果然权能是十分厉害的【时间】，使用起来不是没有副作用的。
　　与其说是副作用，不如说是能力使用的代价，只是等价交换而已。
　　【时间】的权能只能用于过去，渡边晴无法达到未来。
　　回到过去，也意味着失去了未来。所以渡边晴每回到过去一次，他就亲手扼杀了一条自己的未来线。
　　假设一共一千四百万种可能，也就是会衍生出一千四百万个平行世界，就算他在这条线上回到了过去，也只是从未来线里，抹杀了一个自己。
　　总共的世界当然没有一千四百万个，所以如果用的次数足够多，渡边晴就会消失。
　　就像是从来没有来过这个世界一样，不在任何人的记忆里存在，可又存在于每一个地方。
　　像是云彩，像是飞灰，又像是空气、绿意、阳光。
　　他可以是一切，也可以不是一切。
　　手放下来，握在了刀柄上，左手推开了刀镡，渡边晴笑了起来。
　　――他追求的是平静的生活，所以就算死了、消失了又怎样呢？
　　放着眼前的‘乐趣’不去看看，他才要忍不住流下眼泪了。
　　……
　　渡边晴的剑术绝伦，可他没有剑招。
　　他仅仅是见招拆招而已，就已经有了自己的名声。
　　“唰――”他抽/出刀剑。
　　这怪物只有那特制的刀和阳光杀得死。渡边晴在那零散的历史发展中算是看明白了。
　　也正是因为杀死怪物的方法如此简单，所以即便他初入此地，却没有一丝一毫的害怕，涌上的反而是镇定和之后的兴奋。
　　＊
　　怪物的声音是如此刺耳，让睡在外侧的少年连忙起来，想要为弟弟挡住致命的攻击！
　　耳膜很痛，也许流血了。他想。
　　眼看着自己的胳膊要进怪物的嘴里，少年甚至闻到了怪物张开的大嘴里腥/臭的味道，心里的想却是：太好了，我的弟弟没有受到伤害。
　　可是在这短短的一瞬间，时间仿佛停滞了，他的思考开始加速。
　　他忍不住祈祷。
　　如果有神明存在的话，请救救无一郎吧。
　　无一郎是个好孩子，他不应该在这里死去。
　　电光火石之际，刀剑与剑鞘相撞的声音骤然响起，过于细微，就好像是幻觉一样。
　　白光一闪，少年忍不住闭了下眼睛。再睁开眼，他发现那怪物的头已经被削掉了！
　　与此同时，地板上传来了‘咚’的沉闷声响。
　　带着担忧的清润男声响起：“没事吧？我来的应该还算是及时？”
　　时透有一郎抬起头，看到了一个微笑着的银发青年，眯起的眼睛是隐约的蓝，那让他想到天空、大海等一切美好宁静的东西，青年银白的发在月光下反射/出些微的光，竟仿佛真的在发光。
　　“你是神明……吗？”想起刚才的想法，他呆愣的问了个傻问题。
　　“当然不是。”，银发的青年笑起来，“好听吗？”
　　什么好听？是……声音好听？
　　犹犹豫豫的，时透有一郎试探的说：“好听？”
　　银发青年温和笑着，说出了奇怪的话：“好听就对了，好听就是好头。”
　　本来是十分严肃惊悚的场景，这句话一出瞬间就让人觉得特别好笑！
　　时透有一郎：“噗。”
　　好像有什么东西破碎了的声音，但面前的青年感觉离他近了很多，不再是如神明般光彩照人的了。
　　“！”猛然间，他想起了自己的弟弟，结果转头就与自己的弟弟对上了眼。
　　原来无一郎刚才就醒了，只不过没有出声而已，现在他的脸上也是灿烂的笑意：“哥哥。”
　　劫后余生让时透有一郎的脸上浮现出庆幸的表情，他一把抱住自己的双胞胎弟弟：“无一郎……太好了，你没事……太好了。”
　　无一郎也回抱哥哥，小声说：“哥哥……我们果然，还是加入鬼杀队吧。”
　　有一郎抱紧了他，半晌道：“……好。”
　　他不想让无一郎加入，就是因为害怕无一郎会为此付出性命，可现在安静的继续原本的生活也不可能了，不加入鬼杀队，他这股从心底生出的愤怒，实在是无法平息。
　　就算这只怪物会死去，这只恶鬼会死，还有更多的恶鬼在，在人们所不知道的地方逍遥着。
　　今天晚上，他们亲身经历了这些事，怎么可能放下？
　　“我也会加入鬼杀队。”他咬牙切齿的说。
　　既然无法阻碍，就加入好了，放在眼皮子底下总比在完全不知道的地方涉险好得多。
　　无一郎是个活泼耿直的孩子，他松开了拥抱，眨眨眼睛：“但是哥哥你不是最讨厌――”
　　有一郎捂住他的嘴；“没有，现在不一样了。”
　　无一郎也不生气，乖巧地点头：“唔唔！”
　　说不了话，就用声音回答。
　　“两个小朋友，想要怎么处理这东西啊？”笑眯眯的青年蹲在地上发问――不，他根本就是蹲在那个恶鬼的无头身体上！
　　青年的左手上甚至提着个头。
　　真的，就是个头，只有个头。
　　还是他刚才砍掉的。看他右手握着一把刀剑就知道了，上面还在缓缓的往下淌血。
　　这样的场景明明应该是很恐怖的，可当少年们意识到他们正是被这个青年所救的时候，后怕就全都转换成了喜悦。
　　“谢谢您！”时透有一郎立刻土下座，连带着他的弟弟也有样学样，表达他们真挚的感谢。
　　他们的头抵着地板，诚意十足。
　　“你不是猎鬼人！”那个丑了吧唧的头突然说话了。
　　银发青年被他的大嗓门吓了一跳，拿刀的手抬起来又落下去――也许他是想堵耳朵的，但是实在是一点儿都不方便。
　　“这个东西，晒到太阳会死，好像有一种特殊打造的刀剑也能杀它……”，青年摸了摸下巴，“你们刚才提到的‘鬼杀队’……应该就有这种刀。”
　　原来组织叫鬼杀队啊。渡边晴终于知道了那些穿黑衣服的杀鬼――不，猎鬼人的组织是什么了。
　　猎鬼、杀鬼，看来这种东西一律叫‘鬼’。
　　他麻利的把鬼用旁边找来的麻绳捆在树上，捆的结结实实，还用自己的刀在捆牢后从缝隙中把鬼切块了。
　　这样它肯定就逃不掉了。
　　收刀回鞘，从鬼身上传来的阴沉感觉就被术式屏蔽掉了。渡边晴在少年们的询问下留下了自己的名字，也知道了他们的名字，然后不再停留，离开这里。
　　少年们挽留了两下，还是没留住他。渡边晴不知道，他兴起的行为，让他在鬼杀队那边挂上了号。
　　――当然是‘善’一方的。
　　＊
　　渡边晴没留下也是有原因的。
　　一来他想好好看看一百年前是什么样子，二来是因为原本没有他，一百年后也没有鬼了，他暂时还很放心。
　　绝对不是他想玩，绝对不是。
　　渡边晴借用了王权的能力加强了身体素质，绕过山下的房屋，走到了繁华的地带――晚上还有灯的那种。
　　然后，他惊呆了。
　　纯黑色的发像是绸缎一样完美，卷曲的弧度都恰到好处，赤红色的眼眸有些像是野兽，与他自己生气时候的有些像，纯白色的西装服帖的被他穿在身上――！
　　渡边晴：！！！
　　那种他当时第一次见g田纲吉和中原中也的感觉再一次出现了！
　　是见色起意――
　　不！是一见钟情！
　　银发青年连忙快步过去，微微弯腰，笑容仿佛春风般和煦：“这位先生，你深深俘虏了我的心。”
　　――“我能厚脸皮的请问，你愿不愿意与我交往吗？”


第21章 二十一个男友
　　“哈？！”那位白色西装的绅士看起来非常疑惑，眼睛睁大了些。
　　渡边晴一下子就明白了，对方一定是太过震惊了！
　　一千多年前，平安京男/风盛行，一百多年前，大正左右的时期，可能也就只有贵族会养一些小姓。有的小姓就是被养做――
　　总之，这个男人穿着看起来偏向这时候的西洋风格，家里定不是什么贵族，但也能说明他不缺钱。
　　所以对这个男人来说，他的请求一定非常突兀！
　　但是去西洋留学过的话，肯定就会没那么抵触啊。渡边晴一边疑惑，一边再次靠近：“先生！我叫渡边晴！非常高兴认识你，你愿意告诉我你的名字吗？”
　　大概他的身高非常有压迫感，而且距离比较近，黑色短卷发的男人后退了一步拉开距离，表情怪异：“……我姓月彦。”
　　他倒是没感觉到不适，毕竟谁能想到，他就是从平安京那个男/风盛行的时代活到现在的呢？
　　所以对方这个行为，只让鬼舞y无惨感到有趣。他收敛了身上的气息，力求变得更加隐蔽，不要吓走面前这个有趣的人。
　　然后他给出了自己的假名。
　　“原来是月彦先生！真是好听的姓氏！”，渡边晴笑眯眯，此刻也平息下来了，他温温和和的说，“不瞒你说，我对月彦先生一见钟情了，月彦先生能与我交往吗？”
　　他又说了一遍。
　　鬼舞y无惨眯着眼睛看面前这个渡边晴，心中细微的情绪涌上来，他忽然发觉，只有这个人，并非是因为他的实力而听从他，也并不是鬼，不会有阿谀奉承，直白而热烈，正是他最讨厌的性格。
　　像是一团火焰一样，几乎要灼伤他的眼。
　　“……可以先接触一下试试。”他施舍般说出这句话。
　　明明身高比对方矮了一截，他却占据了主动，说起话来反倒是他给人一种居高临下的感觉。
　　火焰总让他有不好的联想。
　　可正是因为火焰明亮，他才会答应啊。火焰熄灭的时候，渡边晴眼中会是怎样一番场景呢？
　　他更想把他拉下来，让他从这世界明亮的假象中出来，看看这隐藏的不堪！
　　一直支配着所有鬼的鬼舞y无惨看到白发青年眼中亮起的微光，露出了一个傲慢而满意的笑容。
　　＊
　　渡边晴并不在乎那些，大概是因为对方的脸足够好看。
　　而且他的手并不在腰间的刀上，他察觉不到对方身上的不对劲，他微微笑着：“月彦先生真温柔啊，但要是有不适应的地方还请和我说呀。”
　　此刻的他像极了在哄孩子的靠谱成年人。
　　――这让他想起在东京那两天看到的金发三七分，穿着熨烫好的西装，打着板正的领带，拎着公文包，神色认真。
　　只不过那个上班族很严肃，他是保持着笑容的而已。
　　渡边晴高高兴兴的，现在他即将有第三任男友了。不过既然是男友的话，氏族的力量就……不，不能给，还并不熟悉。
　　从心底还是略微渴望过亲情的他如此轻易的能对其他人产生‘爱意’，能够轻易的接受别人的‘爱意’，也不过是巧合罢了。
　　等时间过去了――
　　“明晚在这里再见。”月彦扶住自己的帽子，绅士的说。
　　他的语调轻柔，轻轻说话的时候简直能让人酥到骨子里。渡边晴十分受用，他点了下头，尊重对方的决定，垂眸温柔的说：“好。”
　　作为一个体贴的男朋友，当然要尊重对方的选择，而且这种事情无关紧要，他可以明天再来。
　　那么问题来了……
　　在目送月彦先生远去之后，渡边晴立刻转身出了城市，进了漆黑一片的森林。他像是就生长于森林之中一样，游刃有余地避开树木与动物，还有潜藏着的危险。
　　问题不大，又大得很。
　　他决定回去求助，因为他，没有钱。
　　至于在晚上见面？
　　渡边晴完全不觉得晚上见面有什么问题，毕竟晚上的时候最冲动，但也是容易有暧昧气氛的好时候，而且像月彦先生那样的人，白天一定在工作，维持家中生计才是。
　　沿途倒是遇到了一只鬼，他毫不犹豫的想故技重施，碍于手边没有麻绳而放弃，最后砍晕了鬼，掐着脖子带着它一起走。
　　他又一次动用了王权者的力量，途中给鬼补了几次手刀，最终在天快亮但还没亮的时候，到达了他绕开的房屋――这里有很多人，估计是之前看过的，属于猎鬼组织的，他能感受到这里有些人有特异的气息。
　　与此同时，王权者的力量散去，他又感觉不到那写特异的气息了，当然也失去了对恶鬼的感应。
　　“有情况！”有剑士反应过来外面有人，他快速的从围墙上跳过来，见到了渡边晴――和他手中的恶鬼。
　　而渡边晴看看手边的恶鬼，又伸手给它补了一个手刀。
　　见到有人来了，他举起手：“呐，你有那什么什么刀吗？就，能杀死它的那种？”
　　剑士被眼前的场景冲击到了：“啊？”
　　他是没反应过来，渡边晴以为他没有懂，他就伸出空闲的右手接着比划：“就，就是那种，它不是那种普通的刀，就是，能杀掉这个东西很特别的那种！”
　　剑士：“……”
　　他一言难尽地举起手中的日轮刀：“它叫日轮刀。”
　　一时间，剑士不知道该先吐槽对方的形容，还是该吐槽对方的实力，他也很想吐槽对方拎着个鬼这奇怪的情形。
　　最后，他憋住了，只说了句‘它叫日轮刀’。恶鬼杀掉了，他也去禀报了屋里的人。
　　＊
　　天色将明，满头银发的年轻女人穿着得体的和服缓缓走出。
　　她的眼睛有些奇特，是纯黑色的，又仿佛生了漩涡一般，让人挪不开视线；眉毛很短，却并不奇怪，反而给人一种非人的妖异感。
　　“我是产屋敷天音，初次见面，希望这些保护我的孩子没有唐突到您。”
　　她端庄、优雅，渡边晴恍惚见到了尾崎红叶。只不过她看起来更谦逊一些，而后者还有基于实力的自信。
　　她的态度温和，表情也不热烈，可就是这样渡边晴才会感觉舒坦！
　　渡边晴与对方也非亲非故，只不过想着，猎鬼的组织看在他捕来的那只鬼的面子上，多少给一点点钱，一点点就够了。
　　“初次见面，产屋敷夫人，我叫渡边晴，请问能否借我一些钱呢？”，身高足足有一米九的银发青年微微笑起来，“我对一个人一见钟情了，但我初来贵地，实在是没有钱，拜托了！请借我一点！”
　　产屋敷天音：……诶？


第22章 二十二个男友
　　渡边晴，男，二十四岁，即将迎来自己的第三次恋爱。
　　但是具体是不是恋爱，别人也实在没法断言。
　　说不是恋爱吧，他们的相处恨不得是连体婴儿，一看就是热恋期，说是恋爱吧，却好像有看不见的墙亘在他们之间。
　　到最后，那些想插一脚的朋友等等，都无奈的放弃了分开他们的想法，转而决定顺其自然，静观其变。
　　换言之，当渡边晴全心全意扑在某个人身上的时候，就连外人看着也忍不住为这样的爱情而动容。
　　他会为了一点钱财弯下腰鞠躬，可以说是诚意十足。
　　但是――
　　产屋敷天音从没听过这么奇怪的理由，她甚至想不雅地伸出手指掏一掏好像塞了鸡毛的耳朵，不然她怎么会听见面前的这个一表人才的青年是对某个人一见钟情才会绑了恶鬼来借一点钱财呢？
　　她愣了一秒，得体的放慢语速复述：“渡边先生，您是因为对一个人一见钟情了，所以想要借一点钱？”
　　因为一见钟情了借钱？借钱去买礼物吗？
　　明明这理由有些奇怪，甚至可以说得上是荒谬，可银发青年鞠躬以后又挺直了腰板，面色坦然，眼神坚定：“是的！”
　　产屋敷天音第一次觉得脑袋晕乎乎的，整个人好像都飘了起来。她‘虚弱’地点点头：“当然没问题……渡边先生的心上人一定是个我见犹怜的姑娘。”
　　银发的青年眨了下眼睛：“不用叫我‘先生’，也不用尊称，不过我心上人是个男人。”
　　现在不只是产屋敷天音大脑宕机，周围一圈的剑士听到都傻眼了。
　　他很坦然。
　　产屋敷天音意识到了这点。
　　能承受住世俗的压力去追求爱情，其实也是一个有坚定人性的人，从本质上来说，也很适合进鬼杀队。
　　但他绑了恶鬼，来这里借钱，明显对鬼和鬼杀队有所了解，现在又想追求心上人，肯定不会想进鬼杀队的。
　　产屋敷天音遗憾的放弃想法，尊重了对方的选择。
　　她微微点头：“请问阁下是怎么找到这里的？”
　　“……直觉。”，银发青年避重就轻，似乎并不想多说，但他因此想起了什么，惊觉，“我把他们忘了。”
　　＊
　　忘了？
　　当然没有。
　　渡边晴又挂上了他的完美微笑：“其实我来这里之前，在山上见过一对双马尾的双胞胎，看到有恶鬼袭击，就救下了。”
　　产屋敷天音大惊，她惊愕的问：“他们现在在哪里？恶鬼呢？”
　　正巧此时，天边泛起了鱼肚白，第一缕阳光逐渐洒落下来。黑暗被大片的驱散，金黄色铺满了地面。
　　朝露从花瓣上滑落，悄悄砸落进土地，掀起泥土特别的香气。
　　银发的青年沐浴在晨光之中，就连边缘都变成了金黄色的，他眉眼弯弯，阳光洒进蓝色的眼眸，为它点缀上一个金色的光点：“在山上亲眼看着恶鬼消散吧。”
　　他眨眨眼，竟显出几分俏皮：“晨光、绿树和黑红色的飞灰，是很漂亮的场景呢，难得一见呀。”
　　产屋敷天音放下心，她抬手让身旁护卫的剑士拿出一些钱：“这些就赠予阁下了，还望不要嫌弃才是。”
　　然后她又派了两位剑士先她一步，上山去看受到惊吓的时透兄弟。
　　渡边晴接过钱，不太想白收：“但我是想借钱――”
　　产屋敷天音微微扬起嘴角：“阁下有所不知，时透兄弟是呼吸法创始者的后裔，对我们来说很重要，这些钱财私以为还是太少了，阁下不够花就去有紫藤花标志的人家取用就是了。”
　　“这是谢礼，所以阁下放心的用，如果主公大人知道了，肯定也会赞同我的决定。”
　　渡边晴倒是不知道时透兄弟原来还有这么显赫的身份，明明看这个房子也很普通，身上的衣服也并不起眼，是再普通不过的用料――
　　――真厉害啊。他内心感慨了一声。
　　但是既然是呼吸法创始人的后裔，到底是怎么混成这个样子的？这家道中落……多久啊就败落成这样。
　　他不再想了，看着手中的钱心里感到了异常的满足，短期目标已经达到了。
　　渡边晴点点头收起钱：“那我就却之不恭了。”
　　“还请不要客气才是。”，产屋敷天音客客气气的说，然后告了罪，“我还需要去看看时透兄弟，恕不远送。”
　　她的眼中忽然闪过一丝狡黠，眼睛中的笑意根本藏不住。
　　肯定是想起了这位渡边先生竟然会为了一见钟情的人借钱，一见钟情的还是个男人，这实在不是不能称为人间奇景！
　　在主公夫人身边的剑士们看着她的表情想。
　　渡边晴，是一个不同寻常的人。
　　他们如此下了结论，并且在此之后鬼杀队尽量的为他提供帮助。
　　只不过大概现在在这里的人都没有想到，渡边晴会是一个转折点――褒义的。
　　这就是渡边先生与鬼杀队的第一次接触。
　　任谁也不会想到，一切的起始是这位渡边先生的一见钟情。
　　＊
　　鬼舞y无惨错开了人群，走到小巷，低声道：“鸣女！”
　　随着三味线‘铮’的一声，他眼前的场景就变换成为了他常年待着的地下城。
　　这城池是他早就建好的，鸣女是他特意培养出来有空间能力的鬼，实力不算强，但能给人造成许多麻烦，他觉得十分好用。
　　“无惨大人。”黑色的头发垂在耳边、脸前，女人抱着三味线，恭敬地垂下头，尽显自己的温顺与服从。
　　虽然不知道无惨大人又起了什么心思，但是恭敬是肯定的正确答案，放空大脑才是生存之道，多说多错。
　　从前鬼舞y无惨来到这里，多是让鸣女把十二鬼月传送过来，但是今天――
　　“鸣女。”，短卷发的男人看向长发的女人，猩红的兽瞳紧紧盯着她，微微眯起眼睛，“我说的话，给我烂在肚子里。”
　　就算她因为血鬼术不会被杀死，可那也是会疼的。
　　鸣女尽力控制自己的大脑不要去想无用的东西，垂着头，扶着三味线一动不动，像一个精致的人偶，表现出聆听的姿态。
　　她没有说话，只是更加恭顺，身子伏的更低。
　　白西装的男人还算满意的冷哼一声，压下不知是雀跃还是高亢的什么情绪，问她：“我答应了一个人类的邀约。”
　　鸣女恨不得自己聋了――这是私人问题，这与她这个纯辅助有什么关系！
　　她组织好语言：“大人身上有一种会吸引别人的魅力，能够邀请您是他们的荣幸。”
　　鬼舞y无惨直白道：“这个人类是男性，说对我一见钟情了……”
　　鸣女震惊：诶？是男性？是真爱吗？
　　鬼舞y无惨瞥她一眼，心情还算不错，继续说：“他是认真的，还是稀血，明晚吃掉他的话，我的实力就能更进一步了。”
　　他低头看她：“鸣女，你觉得呢？”
　　鸣女斟酌语句，小心翼翼：“大人已经足够强大，这个人类比其他无趣的人有趣得多，能让大人开心，晚几天再吃也无妨。”
　　能来问她这个下属，明显就是对那个人类上心了，现在说是要吃掉他――都已经产生犹豫了，肯定没下定决心想吃！
　　她觉得自己的答案应该很完美！
　　鸣女小声说：“如果那个人类对大人是真心的，分与他一些血，让他永远的陪伴在您身边……”
　　她没有说完。
　　‘咚’的一声，脑袋已经掉在了地上。
　　鬼舞y无惨冷哼：“送我回去。”
　　无头的身体拨动了一下三味线，把他送出无限城。
　　然后捡起头/颅，安回身体。
　　鸣女叹了口气。
　　――看来是答案太完美了。


第23章 二十三个男友
　　鬼舞y无惨喜怒无常，这些鸣女早就知道了，而且每一个他的下属――特指十二鬼月――都知道。
　　下弦六位见大人见得少，上弦六位可见得多了，除去上弦二那个脑子有问题的家伙，鸣女确定大家都知道大人那里是不管怎么说可能都是错的。
　　她经常帮上弦的大人们解围。
　　没办法，上一到上六都是男人，上六两位那是一男一女，可惜妹妹脑子不好使……
　　鸣女，全天待命的终极社畜，问就是累，唉。
　　正发着呆，无惨大人忽然一句：“鸣女！”
　　黑发的女人连忙拨了一下弦，把他送到之前的地方，送他去和那个人类男人见面。
　　“铮――”
　　＊
　　“晚上好，月彦先生。”高大而并不瘦弱的青年看着从巷子深处走出来的鬼舞y无惨笑着问好。
　　鬼舞y无惨――也就是月彦先生只微微抬了下唇角，矜贵得很：“晚上好。”
　　渡边晴的左手背在身后，他好奇的问：“月彦先生有听见三味线或是什么东西的声音吗？”
　　鬼舞y无惨抬眼看他，情绪莫测，语气平平：“你听见了？”
　　好像有羽毛顺着后背滑下去，带起一丝痒意。渡边晴眨了眨眼睛忽而笑得灿烂：“这里能听见这种声音也不稀奇，我有些好奇声音是哪里来的罢了。”
　　他把背着的手亮出来，让月彦先生看到他手中的东西――那是一枝鲜花。
　　刚才那并不是什么羽毛带来的痒意，而是冷汗滑下去的感觉。月彦先生怎么说也算是个身居高位的人，才会有这样的压迫感。
　　只不过那种感觉不像是来自人类的，有点像是……猎人和猎物的感觉。
　　渡边晴昨天一见钟情，过于激动，但过去一天，他早就平复好了情绪，也变回稳重的样子。
　　他递出花枝：“月彦先生，介意我为你戴在胸/前吗？”
　　无疑是不喜欢的，可又是喜欢的。
　　鬼舞y无惨讨厌圆满的事情，美好的事物，因为他……没有母亲的爱怜，反倒拥有父亲的避之不及，他没能达成故事中的he的。
　　新鲜的、拥有生命力的花朵，花瓣饱满，颜色鲜艳。
　　它越美丽，越美好，就越能衬托出他的卑劣。
　　‘月彦先生’点了下头：“好。”
　　于是美好的不像是人，更像是雪精灵的青年掐断花枝多余的部分，弯下腰，温柔的为他佩戴在胸/前的口袋处。
　　――白色衬衫，修身长裤，外搭盖了一半大/腿的短款羽织。
　　些微的香气飘过来，再闻却闻不到了。这虚无缥缈的香气是香水的香味还是稀血的香味？
　　香水于他，不亚于灾难。所以这是稀血的香气……竟然与以前遇到的闻起来有些不一样。
　　居然有清心静气的作用，令人心旷神怡。
　　纯白的睫毛在他附身的时候轻轻扑闪，就在鬼舞y无惨视线可及的地方，像是脆弱的蝴蝶，捏断翅膀，就再也无法飞起――
　　“好了。”随着话音落下，脆弱的蝴蝶从眼前消失了。
　　渡边晴的各方面都很完美，纯白色像是雪精灵般的头发，像玻璃珠一样的蓝色眼眸，绝佳的身材比例……
　　过往的少女忍不住就想多看他几眼，路过的时候还扔了香囊过来。
　　就算他不想接受，那也是他的选择。鬼舞y无惨不容许这些女人染指他的东西。
　　心中涌出的烦躁来源，说不清道不明的。
　　渡边晴一一捡起，然后一一归还。
　　满意。
　　鬼舞y无惨甚至有些想大笑。
　　那就给他一次机会又怎样？
　　正巧他也吃不下人类的吃食，他拒绝后顺势说：“我同意了。”
　　正在吃关东煮被烫到的银发青年顿住，还带着些氤氲雾气的天蓝色的眸子迷茫的看向他，发出了像是小动物一样可爱的声音：“嗯？”
　　鬼舞y无惨愉悦的笑了：“现在开始，你就是我男朋友了。”
　　说到这个奇怪的词，他略微皱眉，循着渡边晴之前念过的读音念出。
　　银发青年愣住，然后忙不迭点头应下：“好啊好啊！”
　　在这之后，他肉眼可见的悠闲起来了，眉眼带笑，薄唇微张：“月彦先生的脾气真好呢。”
　　“我的脾气可不好。”，嗤笑一声，鬼舞y无惨把手从兜里拿出，他竖起食指放在渡边晴面前，“不准和其他的女人有染，男人也不行，和我在一起不要管我为什么不吃饭，我不习惯和别人一起吃饭，也不喜欢别人多管闲事――”
　　他还要再说，手指被渡边晴握住，话也被打断了：“我现在是你的男朋友，也算是别人吗？”
　　他的笑容温和，对鬼舞y无惨的言论也并不生气，只是淡淡笑着与他争取，整个人都像块引人把/玩的白玉一样，自身颜色浅淡，又透着别人的色彩。
　　同意也好，不同意也好，对他来说好像并无差别。
　　但对鬼舞y无惨来说却并不是没差别的。
　　他硬邦邦的回答：“算。”
　　渡边晴微微垂头，笑容却还在，但这一眼就能让人看出他是在强颜欢笑。
　　鬼舞y无惨完全可以不再跳动的心脏好像兀的跳动了一下。
　　他微微别过脸：“明晚还在这里见面。”
　　“嗯，我知道了。”渡边晴收拾好眼中的情绪，温柔的应答。
　　这是下一次邀约，也会是他们下一次约会的地方。
　　月彦先生已经走了。
　　嘴角高高扬起，又因为眉间愁丝慢慢放平……渡边晴本来应该高兴的，但好像有什么超出了他的预料。
　　他放眼望去，没看到低级的恶鬼。
　　手握上刀，也没有看到哪里不对劲，看不见咒灵，也看不到怨气冲天的景象。
　　据他所知，禅院五条和加茂三家很久以前就存在了，就算人多，负责清理的咒术师很多，咒灵也不应该一点没有踪迹才对。
　　这里连最低级的蝇头都没有！
　　蹙起眉，渡边晴陷入了沉思。
　　――他不知道这里是自己到达的过去，还是穿透了平行世界的过去，或者是另一个新的世界？
　　不，等等，这是一百年前。
　　他忽然意识到，他又开始了一场没有结果的恋爱。
　　因为在渡边晴心里，老师永远都是第一位，不管他活着，还是死去。
　　回去继续为老师传承，为无色正名。
　　刚才的喜悦现在尽数化为了冷水，把他从上到下泼了个透心凉，在如此热闹的夜晚，他忍不住打了个寒颤，最后纵身向城镇外跃去。
　　＊
　　“啊？你说什么？”
　　“谁――”
　　“对别人一见钟情了？”
　　两个除去气质几乎一模一样的双胞胎少年站在一起，围着白发的夫人，他们的脸上满是不可置信。
　　“是那位渡边君，渡边晴。”夫人耐心地摸摸他们的头，重复了一遍。
　　有一郎侧头躲开，无一郎眯着眼睛很享受。
　　“既然你们还想见他，就再多留一天好了。”产屋敷天音十分好说话，她收回手，没有摸到头也不生气，倒为他们提出了解决方案。
　　“你们总是想见他一面的吧？”
　　少年对视一眼，然后哥哥按着弟弟鞠躬：“麻烦您了！”
　　然后他们在这里留了又一天，白天因为昨晚通宵实在是太困了，产屋敷天音又说自己可以让鸦去找渡边晴在哪，兄弟俩就睡了一觉，睡醒就已经是下午了。
　　要去寻的时候，他们说渡边晴在和一个男人约会，所以鸦飞来飞去，最后停在了镇外的树上。兄弟俩犹豫了一会儿，终于在某棵树上找到了约会回来的渡边晴。
　　时透兄弟今年十一岁，但他们已经什么都懂了，两个孩子凑在树下：“渡边先生！渡边先生快下来！”
　　渡边晴低头，看见了两个闹腾的小家伙，还有附近跟着他们的剑士，不忍直视的别开视线，强颜欢笑：“你们不是要和鬼杀队一起走吗？怎么还在这？我可没钱收留你们，也不会呼吸法哦。”
　　钱还是从鬼杀队那里拿来的，他们跟着他不仅学不会呼吸法，可能还吃不起饭，他现在可不会收留他们。论起年纪，没准他都能当他们爸爸了。
　　两兄弟看着他一只腿垂下来，晃来晃去悠闲得很：“快走吧，我都二十四了，带着你们我该找不到对象了。”
　　少年们面面相觑后忽然笑开：“那……干/爹！”
　　‘哗啦’一声，银发的高个青年直挺挺从树枝上栽下来。


第24章 二十四个男友
　　时透兄弟脸上带着恶作剧成功的笑，看到渡边晴过于震惊掉下来无动于衷。
　　没见识过渡边晴出手的剑士反倒是短促的叫了一声，上前一步想要接他：“没事吧！”
　　当然没事了。
　　渡边晴只是太过惊讶了，这才没控制住自己，整个人身体僵硬，一下子就掉下树了。
　　但是掉下树对他来说，只是一件非常普通的事情――少年时候他爬树，他的老师就在下面看着，时刻等着接他。
　　只不过那个少年的他一去不复返，因为他早就不会因为失误就这么简单地掉下去了。
　　渡边晴一边说了声‘没事’，一边在树干上蹬了一脚，整个人迅速翻转过来，单膝落地。
　　――平安又帅气。
　　剑士愣住，然后默默后退。
　　果然，他的担心太多余了，能够徒手抓恶鬼还让自己不受伤的人怎么可能会是弱者呢？
　　时透兄弟倒是高兴起来了，他们围着站起来的渡边晴一圈一圈地转――主要是弟弟无一郎在转，哥哥有一郎转了两圈就停下来了。
　　他们看着眼角眉梢都无比嫌弃的渡边晴，异口同声：“干――爹――！”
　　渡边晴脸上的每一根毛孔似乎都写着‘拒绝’，他连忙转身：“我听不见。”
　　时透兄弟：“干/爹！”
　　渡边晴背着身：“……”
　　时透兄弟：“干/爹，干/爹/干/爹/干/爹……！”
　　渡边晴一米九的大个子，站得笔直，但是在一声又一声的‘干/爹’攻击下，他的背似乎也佝偻了起来。
　　他戴上了痛苦面具：“你们到底要干什么？”
　　旁边的剑士已经忍不住笑起来。
　　渡边晴瞅了他一眼：“你叫什么？”
　　剑士长相平平无奇，一头黑色短发，但身上有一种沉静温和的感觉。他听见问话连忙站直：“渡边先生好，我叫村田！”
　　‘渡边先生’的痛苦面具升级了：“不，为什么你也叫我‘先生’――”
　　有一郎严肃着脸：“这是对你的尊敬，是对你实力的认可。”
　　无一郎小可爱点头。
　　“我不需要别人对我的实力认可。”渡边晴沉声说。
　　银发青年的脸上虽然还带着笑容，但是看起来却有些落寞，也凭空多了几分压迫感。
　　无一郎仰着头说：“你不愿意当我们的干/爹吗？”
　　银发青年对上才十一岁少年真诚清澈的眼睛，抿了下嘴，似是无措：“不愿意。”
　　而后他叹息一声：“当了又怎么样呢？我不可能会一直跟着你们的……不，应该说你们也不会一直跟着我的。”
　　“你们已经学会了自立，我不希望现在你们失去它。”
　　他笑了，这次是真心实意的：“而且你们只是为了逼我下来而已，哪有真的想要把我当父亲呢？”
　　父亲这个词对他来说，太沉重了，他也绝没有做好这样的准备。
　　有一郎倒也不生气，也不失望：“你发现了。”
　　无一郎像个复读机一样，认真的说：“你发现了。”
　　不用再当他们干/爹，渡边晴又轻松起来，他笑着摸了摸两个少年的发顶：“嗯，发现啦。”
　　这场游戏是你们输了。
　　有一郎严肃的问：“我听说你对一个男人一见钟情了？”
　　无一郎连忙点头，好像根本就停不下来一样，有点像是小鸡啄米。
　　渡边晴看的好笑，他忽然明白这俩孩子为什么要那么捉弄他了：“怎么？因为这个才没有走吗？”
　　他觉得这俩孩子真是分外好懂――他们害怕自己问的太唐突，又怕他不理他们，所以才会先搞一个恶作剧。
　　“对啊！”，有一郎被揭穿以后理直气壮的，“想知道，所以就来问了。”
　　对他们来说，叫两声‘干/爹’不吃亏。
　　但渡边晴有一种莫名特别吃亏的感觉……可能因为他才二十四？
　　他叹了口气：“没错，我是对一个男人一见钟情了，他今天也答应了我的追求。”
　　“可是，这么快就答应了你的追求，还是个男人的话，肯定不会对你好的！”有一郎蹙起眉，像个小大人一样。
　　但在渡边晴的眼里，他更像是一只小猫，不会轻易显露出自己的柔软，可他现在在拼命的伸出爪子把他往回扒拉，就为了让他能够远离‘渣/男’。
　　如果有一郎知道这个词，他肯定会直接说出来的。
　　但是――
　　“为什么是男人就不会对我好？”
　　渡边晴还是没忍住问了出来。
　　因为这个因果关系看起来实在是毫无道理可循。
　　无一郎对了下手指，踌躇的说：“也许他只是想和你玩玩……”
　　有一郎怒视他：“无一郎！！！”
　　“咳。”无一郎望天望地，就是不看他。
　　有一郎深吸一口气，压下怒火，转而看向渡边晴。
　　现在已经不是追究无一郎到底被谁带坏了这个问题答案的时候了。
　　渡边晴托着脸，垂下眼眸，像是大海般倒映了他们影像的眸子被挡住，看不见里面的情绪了。
　　他神色莫辨：“好，我知道了。”
　　他毕竟也是个成年人了，村田和时透兄弟听完保证后放心的离开，只告诉他鬼杀队的联络方式是黑色的鸦。
　　渡边晴看了眼鸦，又见它飞走。
　　＊
　　三个月后。
　　银发青年在某个紫藤花之家坐得好好的，沐浴在阳光下发呆，忽然听见了翅膀扑扇的声音。
　　抬头望去，是一只黑色的鸦。
　　青年伸出手臂，任由它落在自己的肘部，神色温和：“有一郎和无一郎又拜托你给我带信了吗？真是辛苦你了。”
　　说着，他就伸出手在桌角常备着的碟子中抓起小食，递到鸦的嘴边。
　　鸦的羽毛漆黑锃亮，油光水滑和有些圆润的身躯无一不显示出它被照顾的有多好。
　　此刻它垂下头，安静地吃进小食，然后大声的说：“时透无一郎，时透无一郎！”
　　银发青年忍不住微笑，也不嫌弃它吵，连声应和：“嗯嗯。”
　　“遭遇下弦，遭遇下弦――”
　　“什么？！”青年一下子站起来，十分担忧，差点把鸦掀下去！
　　鸦站稳后继续输出：“成功斩杀！升为霞柱！升为霞柱！”
　　银发青年――也就是渡边晴松了一口气，又缓缓坐下。
　　他仔细梳理着脑子里的记忆，恍惚着想起。
　　最开始来到这里，就是因为看到无一郎仿佛云霞般的剑法和他空茫的眼神，这么回忆一下，无一郎本来就是霞柱啊！
　　原来是这样，这是他的既定轨迹。
　　渡边晴握住了自己的咒具，发散的思维收回来，一日又一日的不对实在是无法让他无法欺骗自己了。
　　――今晚约定好在城镇里的约会，他会发动咒力。
　　这三个月来，他从没有在月彦先生面前动过咒力，摸过刀剑。也没有看到任何一个咒灵。
　　但不管是另一个世界的过去，还是什么别的，都要他亲眼确认才行。


第25章 二十五个男友
　　月明星稀，昏暗的灯光朦胧了街边人的轮廓。
　　“月彦先生。”
　　灯下人等到了他的男朋友。
　　鬼舞y无惨回过头，也真是没想到他能和这个叫渡边晴的稀血相处这么久――这太不可思议了。
　　难道他真的动心了？
　　不过他不可能一直在一个地方待着，这很容易会被鬼杀队发觉。所以他提出和渡边晴一周一见，‘互诉衷肠’，也是为了减少和渡边晴相处的时间，他这个新晋男朋友，有些敏锐。
　　所以除去最开始那几天他们在联络感情，在这三个月中，他们后来只见了十面左右。
　　正巧前一天晚上，他刚得知自己的一个下弦被个小孩子杀掉了，个子不高，年纪也不大，看着就让他生气！
　　所以鬼舞y无惨毫无疑问的大发雷霆，让鸣女把那些上下弦全都叫过来，然后一一斩首――最近风声紧，鬼的数量都少了不少，所以他没有直接杀掉没用的下弦们，只能让大家都掉个头以示尊敬了。
　　掉地上的声音好听吗？好听就是好头。
　　不过他凶残归凶残，这手段是不可能对他的男朋友用的，所以鬼舞y无惨明明在前一天失去了自己的得力手下，在今天还是维持着平时的模样来见渡边晴了，绅士又温柔。
　　他的男朋友渡边晴是个人类，能看得出有锻炼，也许是修习剑道的，手上茧子很多，看上去十分厚重。
　　但练过剑道，没有日轮刀他是不会怕的，而且都和他在一起三个月了，也不像是什么鬼杀队的卧底。
　　童磨那家伙就不止一次提过渡边晴会不会是卧底啊――然后被他削了头。
　　屁/话真多。
　　是剑士又怎么样，又没有日轮刀，说到底也是个无法被消耗下去的人类。
　　他对着恋人柔和了表情，现在的他远比三个月前的他更加像个人类：“渡边。”
　　不知道为什么，渡边晴执意要叫他‘先生’，也许是什么他们所说的情/趣？
　　但鬼舞y无惨并不介意这个，所以也由着他叫了。
　　渡边晴单手虚虚扶着腰部的位置――这是他修习剑道的习惯，鬼舞y无惨已经听他解释过了。
　　他微微笑着：“好久不见了。”
　　鬼舞y无惨轻轻点头：“好久不见。”
　　“总感觉月彦先生今天不太高兴？”
　　渡边晴似乎是疑惑般问了一句，然后又笑起来，自我解释：“啊，应该是我错觉吧。”
　　还没问起来，自己就先退了一步，不再问起。他又松开了手，好像并没有什么奇怪的地方。
　　鬼舞y无惨却直觉有什么不对，但看着对方的模样，他也没觉得有哪里不对劲。
　　渡边晴微微笑着：“月彦先生，说起来我从来没见过你吃东西啊。”
　　鬼舞y无惨眯了下眼睛，没有生气，只是些许烦躁――他对渡边晴的容忍度已经高了很多。
　　他说：“我不喜欢晚上吃东西。”
　　他竟然还随着心走，解释了一下。
　　渡边晴又说：“月彦先生，与我见面为什么总是晚上呢？”
　　鬼舞y无惨有些警觉了，但过去的相处让他多少有些心软了，不过也就那么一瞬间而已。
　　他刚要说话，渡边晴就继续说了：“不过月彦先生是为了保持身材吧？不像我，总是会忍不住想吃东西呢。”
　　银发的青年又笑了，继续说――能看的出他一开始就没想要月彦先生的答案：“我有些时候也会想和月彦先生一起看初升的太阳和晚上的夕阳呢。”
　　“不过这样下去，这也不可能做到了。”
　　他这样说着，脸上的笑容忽然有些悲伤。鬼舞y无惨略微睁大眼睛，竖瞳在此刻如此明显，盛着怒意，些许的惶恐与期待。
　　“你想说什么？”他问。
　　渡边晴笑起来：“月彦先生，我们分手吧。”
　　鬼舞y无惨一时之间气极反笑，他哈了两声，直直盯着渡边晴：“怎么？你对我失望了？你对我现在没有一见钟情的热情了是吗？”
　　“说个理由我听听！”他表情严肃，眉眼上仿佛挂上了冰霜。
　　渡边晴摇摇头：“虽然并不是这样，但是你也可以理解为这样，总而言之，我们分手吧。”
　　他的笑容依旧是完美的，毕竟他对着镜子练习过了那么多遍，可到现在，他虽是笑着，但眉眼低垂，能看得出他自己其实也很难过，不像是表现出来的语气那样，毫不在意。
　　鬼舞y无惨当然不是什么任人宰割的好人，不如说，他比这世界上大多数人都要坏。
　　要么把渡边晴变成鬼，留在身边，要么就杀了他，让他永远和自己在一起，总之，一直都在失去的鬼舞y无惨想让某个人陪他一起，成为完美的生物。
　　不管生，还是死。
　　但他也不是那种还会挽留别人的人，所以他冷声说：“那就分手，你别后悔。”
　　不要后悔，因为等下……就会变成鬼了。
　　只可惜，不管是吃/人的恶鬼还是冤死的厉鬼，渡边晴哪个都不想成为。
　　他早就提防着鬼舞y无惨了！
　　就在现在，他根本忍不住了，因为他知道，现在不出手，死的就会是他自己！
　　‘锵――’的一声，白光闪过，刀剑猛然出鞘，并非日轮刀的刀冲着鬼舞y无惨的脖子去了！
　　在生命受到威胁的情况下，‘月彦先生’立即撕下伪装，伸出手挡住了渡边晴的刀剑，甚至架住，让它抽不回去。
　　鬼舞y无惨挡住刀剑的指甲是肉眼可见长而尖利，他神色不耐，还有被欺骗了后的愤怒：“你竟然骗我？！”
　　青年手里的刀剑是哪来的？！
　　因为被欺骗了，他现在连周边的人类都不想在意，反倒是呲出了尖牙，眼中猩红不再压制。
　　哪想到银发青年神色复杂：“没有。”
　　满格的怒气忽而降到底，鬼舞y无惨眨了一下眼睛，带着自己都不知道的期待：“给你个机会，解释。”
　　渡边晴轻笑一声：“月彦先生怎么这么好骗，我说什么你就信什么了？”
　　他垂眸掩下眼中的复杂情绪：“月彦先生，你难道不是吗？吃人的恶鬼？”
　　过去的三个月，他好像与对方相处的很愉快，可是再深一层的去想，似乎也没有什么接触，他对对方的情况也还是一无所知。
　　两个人就像是猫一样，互相伸出爪子进行了长久的试探，不过月彦先生是对自己领地占有欲极强的猫，不愿意透露出一丝一毫的情报，而渡边晴是无所谓的、只想着自保的猫，他不想自己再受到伤害了。
　　然而不是真心，也无法换回真心的。
　　渡边晴看鬼舞y无惨眼神闪烁了一下，就立刻明了问题的答案――况且，他只是问一句确认一下而已。
　　他已经知道了答案。
　　周围的尖叫声姗姗来迟，普通人们四散而去。
　　夜刀神狗朗的道大开大合、光明正大，他渡边晴的道诡奇刁钻，只为杀/人。
　　渡边晴把刀从怔愣的恶鬼手中收回，收刀入鞘，发出轻微的磕碰声。声音极小，却恍若在地上划出了天堑。
　　他肃着脸，坚毅不可摧：“不论我感情如何深厚，我也拎得清，终究是人鬼殊途――”
　　“――这是大义。”
　　一扬羽织，拔刀术骤出，他说：“就算死，我也不会变成恶鬼，与你同流合污！”


第26章 二十六个男友
　　渡边晴的话似乎给了鬼舞y无惨很大打击。
　　他死死盯着青年，似乎要在他身上戳两个洞出来才罢休，说起话来也是咬牙启齿的：“变成鬼有哪里不好？”
　　渡边晴冷冷道：“哪里都不好。”
　　鬼舞y无惨扬声说：“能活着就是一件好事。”
　　渡边晴摇头，痛心疾首：“活着不一定是一件好事，至少我就想作为人类死去。”
　　他死后，绝不会化为咒灵，也不会化为怨鬼，更不会成为恶鬼。
　　他没有留下谁，所以他也不应该去束缚谁。
　　鬼舞y无惨永远都没办法理解为什么有人宁可死去也要与他作对。
　　对他来说，只有活着才是最重要的。
　　就像他也永远没办法理解，当初继国缘一为什么要追杀他，现在的鬼杀队又是为什么不放弃杀死他的决心。
　　气节，在这位平安京出身的贵公子身上竟然是分毫不存的！
　　“那你就去死好了！”给予别人自己最害怕的东西，是他所能想到的最可怕的酷刑。
　　渡边晴可没那么傻。
　　他经历的战斗不知几何，作为业余的咒术师――因为离家，没有进行咒术评级――他所除去的咒灵比很多正式的咒术师还要多！
　　战斗经验攒足了，而他的老师又是剑术高手，他的剑术当然也不会差。
　　至于为什么和师弟的路子不一样，一是因为性格原因，二就是因为所面对的敌人不同，三是因为三轮一言的因材施教。
　　刀光闪过，渡边晴的咒具上已经沾满了血――那是划伤了鬼舞y无惨手臂的血。
　　他没有学习过呼吸法，也不会让自己的术式附着于咒具之上，所以理论来说，他是没有办法杀死鬼舞y无惨的。
　　所以，他应该跑才对。
　　可是，师从三轮一言的教导，让他连对自己逃跑都没有报以希望，他总想着要在这里站着死去才好。
　　――战死是最好的结局。
　　不然，会有什么样的人会怀念他呢？
　　死去应该是最简单的事情了，更何况现在他的哥哥也早就死了……
　　只要他死了，鬼杀队的其他人就能得到短暂的喘息吗？他的实力能让他们得到喘息吗？
　　――好不甘心啊。
　　――真的好不甘心啊！！！
　　渡边晴眼前的画面又变成了黑白两色的，他自然也不知道眼睛变成了兽瞳，竖起的野兽般的瞳孔令人生畏，他比那鬼舞y无惨看着还像是恶鬼！
　　他想回去，想回家。
　　“……月彦先生。”
　　他微微笑起来，之前咬紧牙关的好像不是他了一样。
　　“我们一起死好不好呀？”他从微笑变成了大笑，最后逐渐猖狂起来。
　　牺牲自己，为鬼杀队的剑士们迎来一丝喘息的机会――
　　他看到了。
　　鸦悄悄地飞走传信。
　　――等来剑士们的话，他的牺牲就有意义了。
　　而且，他可是稀血啊！
　　他什么都不会，只有一身剑术和身为王的身份为自己加持，但是即便是这样，只要他在这里拖住……
　　说到底，鬼舞y无惨会在这个时候死去吗？他是不是插手导致时间变了，他应该转身就跑才对。
　　不想留在这里了。他想回到自己的年代。
　　可是，又想杀了鬼舞y无惨。
　　鬼舞y无惨和和平的年代……
　　被改变的过去……
　　渡边晴全然笑不出了。
　　他收回刀剑，反手冲着自己的左胳膊上划了一刀，并不深，稀血的香味却猛然涌出！
　　他是第七王权者，无色之王。就连血都比人家的香上那么一点。
　　圣域霎时间展开，把鬼舞y无惨拦在外面，咒具上沾染的不只是渡边晴的咒力，还有王权者的力量。
　　在这个年代，他没有氏族，他是孤独的王者。
　　没有要庇护的氏族，没有要引领的人，没有前进的方向。
　　王与氏族是相辅相成的，可这也不代表没了氏族，王就不能前行。
　　氏族是拖慢王步伐的枷锁，可也是王为之停留的家。
　　但可不要忘了，王终究是王。
　　渡边晴的圣域没有什么用，只能挡住鬼舞y无惨的各种攻击，像一个透明的牢笼，扣住了他自己。
　　只不过，不知道关住的是外面进不来的攻击，还是他自己。
　　也许他才是那个更加需要牢笼的野兽。
　　巨大华美的无色达摩克利斯之剑逐渐出现，高高悬挂于天空之上，隐藏在夜色之中。
　　细微的碎片从上面掉落，散在旁边的地方，不曾真的与剑分离。
　　这就是王权者的象征，这就是――
　　“嘎――”是鸦的叫声。
　　――王啊。
　　渡边晴低喝一声，刀剑高高扬起，顺着鬼舞y无惨的脖子横切而去。
　　这次，经由圣域加速和咒力加持的刀剑，成功的划开了鬼王的脖子，可与此同时，被划开的脖子竟然随着切开而快速闭合！
　　不可能再成功了。渡边晴如此清晰的认识到这一点，
　　但是，有其他人到来了。
　　这个城镇处于交界处，按理来说会有两位柱在附近巡逻，但是渡边晴只有一只鬼杀队给他的鸦，而且逐渐被他养的‘尊贵’起来，有时候都懒得自己去狩猎了。
　　“喂！你没事……”，来人似乎想说他没事吧，但是一看他身上一点伤口都没有，又忽然哽住了，“你小子，很厉害啊！”
　　渡边晴回头看了一眼他，那个人大概是个柱――不，这个强度，一定是个柱无疑了。
　　白色短发张扬的飘起，眼尾上挑，眼睫毛倒是很长，渡边晴没忍住多看了几眼，而他脸上疤痕很多，裸/露出的胳膊上也全都是疤痕，看上去分外可怖。
　　渡边晴略微点头：“初次见面。”
　　“打架的时候不要――！”，看起来十分暴躁的白发老哥‘啧’了一声，躲开来自鬼舞y无惨的攻击，“来得正好！不愧是……”
　　“等等，他好像是鬼王鬼舞y无惨？”
　　一向在战斗中理智又冷静，用外表掩盖自己心细如发的暴躁老哥不死川实弥愣住，他猛然抬头看向比他高了一大截的白发青年。
　　他们都是白发，只不过渡边晴的白发更加服帖一些。
　　渡边晴点头：“是。”
　　他昨天就已经预料到了这位月彦先生很可能就是鬼王，所以他在前一天听说时透无一郎斩杀了下弦成为霞柱的时候，已经提前派遣他的鸦去通知一边的柱了。
　　所以和这位暴躁老哥前后脚来的是一位漂亮的小姐姐――两边还有蝴蝶发饰，粉色的眼眸温温和和的，笑起来很好看。
　　＊
　　理所当然的，即使有着渡边晴的圣域帮忙防御，最后他们也还是让鬼舞y无惨跑了。
　　渡边晴的圣域就是个王/八/壳子，打也打不透，而且攻击还一堆，杀伤力不高但很烦，拖延时间是一把好手。
　　但能够见到鬼舞y无惨，知晓他最近的出没地点，其实也是一件好事。
　　而渡边晴因为知道就算没有他，鬼王早晚都会死，反倒是并没有很上心，当然也并不悲伤。
　　只不过霞柱似乎认为他很难受，连忙做完自己的任务跑过来：“渡边先生！我教你霞之呼吸吧？”
　　有一郎不是柱，所以时间相对宽裕一些，他比无一郎还先一步到这里，他蹙眉，顺着无一郎的话点了下头：“霞之呼吸我也会，他无空时我会教你，你还是学会了才能不去送死。”
　　渡边晴：……
　　他倒不是不想多学，留在这里还是直接回家都无所谓。
　　毕竟鬼王情真意切的曾经当过他男友，他参不参与战斗都没关系，就算不去，大家也不会怪他。
　　但是……心中好像有什么微小的东西在燃烧，感觉要把他整个人灼烧起来。
　　所以他是想学的。
　　等等。
　　他顿住：“三个月前你们还叫我干/爹，现在还得我叫你们老师了？”


第27章 二十七个男友
　　世界之大，无奇不有。
　　就像三个月前的渡边晴也没想到，自己会有一天由他们教导自己呼吸法――不，他早有预料，只是没能预料到他会被恶作剧喊‘干/爹’，这样前后落差一下子就大了。
　　渡边晴不至于唉声叹气，可言语上还是多少调侃了一下兄弟两个。
　　时透兄弟对视一眼，无一郎上前一步，态度坚决：“不管你怎么说，还是要学的。”
　　有一郎说：“师父可以不用叫，但是学是必须要学的！”
　　无一郎极为坚定：“就算你有那个什么能力，在这一点上我们是不会退让的！”
　　渡边晴笑着叹了口气，看上去无比的无奈，可目光之中还带着些许的宠溺，他抬起手给了两个少年一人一个摸头杀，安抚道：“好啦好啦，我会学的。”
　　只不过还能不能用到鬼王身上，那就不好说了。
　　“啊啦，原来你们在这啊。”，温和的女声忽然响起，是披散着长发的花柱姑娘――蝴蝶香奈惠，“要到吃饭的时间了哦。”
　　三个人纷纷点头应声。
　　这位就是昨天晚上提前被通知赶到的花柱小姐，呼吸法是花之呼吸，她其实很强，也很有天赋，拿剑不过半年多，就成为了柱，与时透无一郎差不多是前后脚，今年也才将将十七岁而已。
　　可以说得上是年轻有为。
　　他们昨天没能拦下鬼舞y无惨逃跑，但也没能对他造成什么实质的伤害，大家都很失望。
　　香奈惠小姐就在这个时候温和的笑了，安慰他们能够找到鬼王的踪迹已经是很好，不用太过担心上火。
　　渡边晴暗自点头。
　　如果不是他非要来的话，实际上鬼王这个时候应该不会现身才对。
　　他今天会在蝴蝶香奈惠这里，也是因为她的府邸蝶屋相当于医疗部队，他受伤了，又没地方住，所以香奈惠就把他和不死川实弥一块带过来了。
　　为了包扎他们手臂上的伤口。
　　――风柱不死川实弥，心细如发，却很暴躁，也是稀血，并且很‘不拘小节’，宁可自己死也要带走恶鬼，是以伤换伤的打法，也是蝶屋的常客。
　　所以可想而知，他昨天一出现，就先给了自己胳膊一刀，瞬间成为渡边晴的难兄难弟。
　　现在的话，这位老哥试图‘越狱’，正在和这位香奈惠的妹妹蝴蝶忍斗智斗勇中。
　　渡边晴清清嗓子，把这神奇的景象从脑子中划去。
　　“呐，我说，日之呼吸是所有呼吸法的起始对吧？”他问。
　　银发青年的表情漫不经心，就像是兴之所至，突然想起来就随便一问一样。
　　时透兄弟没说话，表情纠结。
　　在鬼杀队主公和夫人的消息中，他们应该就是那位剑士的后裔，只不过他们也并不了解个中缘由，从未听父亲祖辈说起过。
　　蝴蝶香奈惠笑了一下：“确实是这样的呢。”
　　渡边晴若有所思：“那当年创造了日之呼吸的那个人……不，剑士，就是他差点把鬼王逼进绝境？”
　　香奈惠想了想：“是的。”
　　渡边晴点了下头，没有再问。
　　他看上去是真的不在意，在场的其他三个人也就没有放在心上。
　　＊
　　时间过得很快，渡边晴的刀术没有变的更加高明，可开始修习呼吸法之后，霞之呼吸的灵动，把他本身诡奇的剑法带的愈发令人防不胜防。
　　很难想象这样的剑法是如何被这个一米九的大个子用出来的，有些剑招的角度让无一郎看了都觉得有些牙疼，好像自己的身上都开始疼了，忍不住就龇牙咧嘴的，然后被他哥哥暴锤了一下头。
　　如果他在现代生活过，就会知道这个词叫幻痛。
　　至于又三个月过去后，渡边晴有没有学会霞之呼吸？
　　事实证明，你永远都可以相信勤奋的天才！
　　霞之呼吸一共七个型，概括一下，是两个突刺技，一个高速移动技，四个劈砍技，一个兼顾高速移动和劈砍，这个呼吸法主要就是轻灵、快速，专门用于防御和躲闪的步伐技是完全没有的。
　　按理来说这呼吸法不应该是适合渡边晴的，因为他一看就是偏力量和技巧的，用出来也应该没有轻灵和速度。
　　但是――
　　蝶屋庭院中。
　　白发青年面无表情，维持着呼吸法全集中・常中，嘴边有淡淡的雾气溢出，让他i丽的外貌变得模糊，多了几分朦胧的美感。
　　青年双手握剑，平举刀剑在脸边，无色的刀剑亮的能反射/出人脸，剑尖猛然向前，他猛然消失在了原地。不到一秒的瞬息，气还没呼出去，人就在距离他出剑地方的五米外再次出现了！
　　猎猎风声过后，剑尖携着雾气出现，白光闪闪，尖锐不已。
　　霞之呼吸・一之型・垂天远霞！
　　银发的青年手腕轻轻一抖，脚在地上蹬住，身体丝毫没有停顿，行云流水的以自己为中心转出了一朵盛开的莲花。
　　霞之呼吸・二之型・八重霞！
　　接下去，是霞之呼吸的三之型到六之型，流畅的仿佛不是霞之呼吸，而是水之呼吸一样，轻灵到像是雾气，随手挥挥就能飘散消失。
　　随着刀剑停下，雾气缓缓溢散，而与之形成了鲜明对比的正是刀尖前正对着的几片缓缓飘落的树叶和一片花丛。
　　树叶从中间被竖着精准的一分为二，而花丛中的花朵甚至都没有丝毫的颤动。
　　“哇！好厉害啊！”三个戴着不同颜色蝴蝶结的小女孩们看的不是很明白，但是经常待在这里还是有点眼力的。
　　她们从开始看到了结尾，知道渡边晴又在尝试七之型――七之型是时透无一郎独创的。
　　她们屏住呼吸――
　　――因为之前的每一次尝试，白发青年都是以失败告终的。
　　一次、两次、三次、四次……他重复着这个动作，机械的仿佛不知疲惫。
　　然而，无事发生。
　　就连飘落的无辜叶子也全都被凄惨地劈了个遍。
　　看来这次又要以失败告终了。悬起的心报着希望，可面上仿佛是尘埃落定一样忍不住垮了下来，女孩们轻轻叹了一口气。
　　就在这时！
　　空空如也的庭院之中忽然出现了浓郁的白色雾气！
　　女孩们欢呼出声：“成功了！”
　　雾气消散。
　　人……不见了。
　　“！！！”
　　＊
　　此刻的渡边晴正身处于一个他熟悉又陌生的状态。
　　代表着历史的书页在不断翻动，可他不是自愿用了能力的！
　　就在刚刚，七之型・胧用出的一瞬间，他的面前陡然出现了这本书，哗啦啦的就开始翻页。
　　就这么几秒，翻过了三四百年！
　　这是什么事啊……就算他有这个想法，德累斯顿石板也不至于帮他做决断吧？他可是会‘死’一次啊！
　　他如果不来一百年前，就没有这些事。
　　但走了一遭，学了东西，谈了恋爱，把烂摊子扔回去？
　　渡边晴也做不到。
　　论实力，他打不过鬼王鬼舞y无惨。但他走又不甘心，现在如果走了，这将会变成他一辈子的不甘。
　　鬼王消散，才是他想要办到的事情。
　　但是看到也不是不行。
　　渡边晴看似温和有礼，守成不知变通，但在这点上，他不会那么执拗――越多的犹豫，就是越多人的死去。
　　所以他来到了这里，落在了林子里。
　　准确的说，是深山老林。也许他足够幸运。他想。
　　正如他从现代回到大正一样，他从大正到这里，也是某个已然发生的过去。
　　没办法，虽然石板帮他做出了选择，他也可以在最后拒绝，但他还是忍不住来了这里。
　　毕竟，有谁能拒绝太阳呢？
　　并非遥不可及的、悬挂于高空之上的，而是触手可及的、正在燃烧着的日轮。
　　是人们的救赎。


第28章 二十八个男友
　　生者远比
　　死者与观众所见的
　　活得更加艰难
　　＊
　　太阳之于恶鬼, 正如日之呼吸的剑士之于鬼舞y无惨。
　　渡边晴‘看’见了，那耀眼的日轮让鬼王丢盔弃甲，惶惶不可终日。
　　怪不得总觉得月彦先生有哪里不对劲, 原来是这样……原来是这样！
　　胆小、懦弱、怕死，这才是真正的月彦先生！
　　――也是真正的鬼王鬼舞y无惨。
　　既然来到了过去, 失去了一条未来线, 不带点什么回去好像亏了。渡边晴觉得他应该见一见这位剑士。
　　渡边晴没有正义，他甚至没有强烈的杀鬼意愿。他的正义仅仅是不能丢人, 不能为老师丢人。
　　那在见到这个剑士之后, 利己主义者会不会产生自己的正义呢？
　　他不知道。
　　“嘎――”忽然传来了鸦的叫声, 打断他的思绪。
　　渡边晴抬头, 看着一闪而过的鸦直直飞向东方。
　　按理来说, 他循着这位剑士的历史而来, 他就在剑士附近才对, 可是现在放眼望去，却没能看见个人影。
　　“奇怪……”他想了想, 跟上了鸦。
　　有鸦在, 就意味着会有鬼杀队的剑士或者是鬼存在。现在勉强算作鬼杀队编外人员的渡边晴也不能视而不见。
　　白皙修长的手指握上了日轮刀――那是照着他的咒具专门为他打造的, 比平常的刀剑偏长一些。
　　两把刀剑长得几乎一样，只是刀鞘不一样，日轮刀的模样与咒具完全一致，只有颜色――
　　日轮刀是漂亮的蓝绿色，说蓝是蓝, 说绿也是绿。
　　脚下用力, 渡边晴跟上鸦，却发现这只鸦飞得好像比大多数鸦要快上不少！
　　如果是修习呼吸法之前的他，断断没有能够跟上的可能。
　　即便这样, 早就能够维持呼吸法全集中・常中的他也不得不用上点技巧才能跟上这只飞得极其快的鸦。
　　是逃命？是求援？还是引路？
　　周围无人，他无法判断。
　　好像隐约有尖叫的声音传来，正是来自于鸦飞走的方向。
　　所以鸦是在为某个支援的剑士引路！
　　渡边晴明白了现在的情况，但是……剑士呢？难不成，这个剑士的速度很快吗？
　　人命关天，他暂时放弃了去思考，遵循他自己的本心，连用了霞之呼吸的一之型・垂天远霞和四之型・平流斩两个突进的型，一连窜出了很远的距离。
　　雾似轻纱，虽是朦胧美意却暗杀杀机。
　　他正握住日轮刀――束缚是解开的状态――周围还是没有感觉到人，只有鬼、受害的人，和那只鸦。
　　忽然，说不上的感觉席卷了他的全身，竟然让他生出一种任人宰割的错觉！
　　杀意……这是平和的杀意。
　　杀意就是杀意，怎么能用平和来形容呢？
　　可是这份杀意扫遍了渡边晴的全身，虽然让他感到不自在，但是也能让他知道，杀意的主人并非在针对他。
　　就算杀意的主人在他身边，都不会动手杀他，所以他说这份杀意是惊人的平和。
　　收发自如，已臻极境。
　　下一秒，有什么火红色的东西从身边呼啸而过，从出现在他的感知范围内到离开他的感知范围只用了一瞬！
　　空气中还有着细碎的火光，像是星星从夜空中掉落下来一样，又像是火红的满天星被一双看不见的手洒落，极尽浪漫。
　　雾气渐消，因为渡边晴已经呆愣的放慢了脚步。
　　他怔然出声，惊叹不已：“怪不得……怪不得鸦飞得那么快！”
　　那是专门为他训练出的鸦，就为了能够提前于他。渡边晴想明白了，顿时没有了要跟上去的欲/望。
　　等他到了，刚才那个还不知名字的人肯定早就结束战斗了。但他转念一想，跟上去也许能看到个尾巴，又提起劲只顾着提速，倒也追着赶上去了。
　　他竟真的看到了个结尾！
　　只见穿着朱红色羽织的青年身姿挺拔，高高束起的锈红色卷发在身后飘荡，若隐若现的白色耳坠也很牵引人的视线，但这些都不是最引人注意的。
　　红色。
　　满眼的红色。
　　漆黑的刀刃划过，带起了一道圆弧形的斩击，随之而生的是灼灼燃烧着的火焰！
　　只这一刀，就火光冲天，那是燎原的烈火，也是丛生的希望。
　　‘霞之呼吸只是风之呼吸的分支，风之呼吸是五大基础呼吸法之一，其他的为水、雷、岩、炎，还有一些衍生呼吸法，被创造出来都是因为更契合创造者的体质。’
　　记忆里双马尾的霞柱竖起一根手指，他笑了起来，眼睛像是上好的浅色翠榴石一样瑰丽。
　　他又说：‘最初传授的只有日之呼吸，可学习的队员们实在是没有办法使用日之呼吸，因为这对他们身体负荷很大，所以才会有五大基础呼吸的产生，也有了第一任的九位‘柱’们。’
　　‘第一任柱们也可以说得上是旷世奇才，只不过日之呼吸的创始者更加的天才而已。’
　　‘柱为什么是九位？’
　　少年轻轻的笑了：‘因为‘柱’有九划啊。’
　　从回忆中脱出，渡边晴忍不住多看了几眼那位青年。
　　那就是日之呼吸……看一眼就知道了，没有第二个人能够如此轻而易举的生出这赤红色的灼灼火焰――
　　――不会错了，这就是日之呼吸！
　　好耀眼，好漂亮。
　　太阳……除去恶鬼，有谁会不向往这份温暖呢？
　　如果说足以温暖渡边晴的三轮一言大人是月亮，是太阳的余辉，冬日可爱，那这位日之呼吸创始者可以称得上是太阳本身。
　　好想独占，好想拥有。
　　想让太阳成为自己的所属物，想让他跟随自己回到现代，也想让他成为负责牵引着他的氏族。
　　在日之呼吸创始者出现之前，恶鬼恒河沙数，大夜弥天，在他出现之后，只靠体力与蛮力、技巧诛杀恶鬼，蹈锋饮血的剑士们有了期盼。
　　若说主公是鬼杀队的主心骨，那日之呼吸创始者就是鬼杀队的太阳。
　　太阳只有一个，渡边晴不可避免的有些垂涎。
　　但他知道这是不对的……
　　――这是错误的。
　　他收敛神思，上前几步，丝毫不顾那死里逃生的妇人和嘎嘎不停的鸦，抬眸温和的笑了。
　　“阁下实力非凡，让我很是羡慕，心生向往。”
　　等高挑的青年回过头，他没忍住呼吸一窒，继而温声说：“我叫渡边晴，阁下是否就是日之呼吸的创始者？”
　　原因无他，青年实在是太符合他对日之呼吸创始者的幻想了。
　　高高梳起的马尾是比朱红偏深的颜色，青年的眼尾微微上挑，左侧额角和眼下有着一整块的红色图纹，明明是看着就很会给人好感，让人忍不住亲近的面相，但他面容沉静，眼神通透――有那种想法简直就是在亵/渎。
　　这是日之呼吸的创始者？
　　这更像是象征着太阳的天照大神！
　　就算不是，也要给他安个神使的名头上去才好。
　　非人感极重的‘神使’赤红色的眼眸滚动了一下，好像在看渡边晴又好像没在看渡边晴，却让他有一种瞬间就被看透了的感觉。
　　红发的青年说：“是我，我叫继国缘一。”
　　意简言赅，语气冷淡，十分高冷，看上去就不是愿意与其他人交流的样子。
　　然而下一秒，这固有印象就被打破了，这位继国缘一说：“日之呼吸，你想学吗？”
　　渡边晴险些没控制住自己的脸露出痴呆的表情，笑容僵在脸上，浑身都是僵硬的：“啊？”
　　＊
　　问出这样的话，并不是什么客套，继国缘一也从不会客套，他太耿直了，在对话的时候经常无意中会让对方有压力。
　　只要能灭杀恶鬼，日之呼吸交出去也无所谓。只是他多少有些抗拒普通人去学呼吸法，因为他开着斑纹――
　　斑纹一旦开启，身边的人也都会像是被传染了一样开启，开了之后就活不过二十五岁。
　　――只除了他自己一个人。
　　鬼杀队中与他相熟的剑士们一一死去，很快就会连最后一个人都不存在。
　　后悔放走珠世吗？
　　后悔没能杀死鬼舞y无惨吗？
　　后悔没能发现兄长对死亡的恐惧吗？
　　有的后悔，有的不后悔。
　　只是斩鬼的道路有些孤独，还好他有灶门炭吉和灶门朱弥子这对夫妻好友能够把他从‘神之子’拉回成一个普通人。
　　他问渡边晴也不是因为想找个人继承衣钵，更不是拉一个普通人踏上斩鬼的道路。
　　继国缘一拥有从出生开启就无法关闭的通透世界，他看得清楚，渡边晴修习了呼吸法，手里那把刀也是日轮刀。
　　刀刃是蓝绿色的，非青非蓝，在微光的反射下像是波光粼粼的湖面，煞是好看。
　　他静默着，等待白发青年的回答。
　　他等来了一句坚决的‘对不起，谢谢你，但我并不想学习日之呼吸。’
　　继国缘一轻轻摇了摇头：“无事。”
　　他已经很高，可渡边晴比他还高一些，这倒是很少见到。他微微抬眸，问：“你寻我有什么事？”
　　他见过的人从来没有会忘记的，因为他认得别人的骨骼、肌肉走向，只要是人类，就很难把自身全都改造一遍。
　　这位渡边晴，他从来没有见过。而对方的语气，明显是也不认识他，只是知道他的存在来找他而已。
　　那一定是有事相求，或者是单纯的想见他一面？
　　继国缘一从前就很不能理解别人的想法――不，应该说他没办法看出别人的想法，虽然大多数情绪通过血液流动和肌肉走向能够看出来，但具体的想法他还是没办法想明白。
　　他又不善言辞……就只能问。
　　在鬼杀队的时候，他自觉很了解兄长，通过眼神兄长就好像能够理解他，他也就很少说话，那些隐和柱也都很好相处，所以他说话的场合就更加少了。
　　直到他因为各式各样的原因远离了鬼杀队，最后只有这一只特殊训练的鸦一直在陪伴他。
　　鬼杀队留给他的，只有这一只鸦而已。
　　没想到，这个个子高挑看上去就很温和的人提出了一个很奇怪的请求：“我觉得还是单刀直入比较好，我就直说了。”
　　继国缘一点了下头，脸上没有情绪。
　　渡边晴微微点头：“我想问问阁下，愿不愿意去四百年后杀死鬼舞y无惨。”
　　那受到惊吓的妇人早就逃跑了，所以这位青年才会这么简单的就说出这个鬼王的名字。
　　但是这个请求……即便是能看透人体肌肉走向的继国缘一都忍不住愣住了：因为他知道，渡边晴没有在说假话，他说的四百年后就是真的四百年后。
　　也就是说，这个渡边晴至少是四百年后的人，而且就算没有进鬼杀队也是与其交好的，这一点从日轮刀就能看出来。
　　并且――
　　“他没有死。”红发高马尾的青年垂下眼眸，看上去竟然有种柔软可欺的错觉。
　　――四百年后的鬼舞y无惨还没有死！
　　鬼舞y无惨早就该死了。
　　他虽然想去，但是既然是后世人自己能够处理的掉的，也是他们的考验……可说到底，鬼舞y无惨是因为继国缘一自己实力不足才会放走的。
　　他犹豫不决。
　　半晌，他说：“鬼舞y无惨，什么时候死的？”
　　他的问话实在是很大胆，却有几分理由。
　　――如果渡边晴是从四百年后来的，如果鬼杀队能够请动他帮忙，是不是意味着本身鬼舞y无惨会死？是不是意味着鬼舞y无惨会使得鬼杀队伤亡惨重？
　　毕竟渡边晴身上还有一种说不清道不明的力量，他从没见过，只觉得实在是很厉害的，仿佛触碰到了规则。
　　……
　　平心而论，如果不是这里的武力值天花板只能这么厉害，上面还有一层规则压着，渡边晴都觉得日之呼吸的创始者能够破碎虚空……
　　渡边晴没想到，这位继国缘一的心思竟然这么深，每一句都不是废话，全然在重点上，他的逻辑太缜密。
　　“在我之前在的时间点三年半多以后。”他没有藏着掖着。
　　继国缘一的智商既然高于常人，他也没有必要去遮掩。在请求的时候，直白一些才会给别人好感。
　　继国缘一沉思：“……”
　　他没有说话，恍惚已经呆住，看上去只是呆住，渡边晴却不敢这么觉得。
　　他想了想，从另一个角度切入：“真想让你成为我的氏族。”
　　从某种意义上来说，渡边晴这个无色之王实在是太孤独了，身边除去夜刀神狗朗一人外，没有任何的人追随他，就连动物也没有。
　　但是，让继国缘一成为他的氏族，又是不可能的事情。他只能幽幽叹了口气，挂上自己的笑容。
　　继国缘一道：“直到我死，也没能杀死他。”
　　这已经不是猜测了，这是绝对的肯定。
　　渡边晴点头，没有感到来自规则和石板的限制，他眼睛一亮，试图说出对他来说的过去，和对继国缘一来说的未来。
　　“你想知道吗？你的未来。”渡边晴说。
　　他想找到他自己的正义，继国缘一能让他找到吗？
　　出乎他的意料，继国缘一说：“抱歉。”
　　他居然不想知道自己的未来！
　　渡边晴实在是不能理解：“为什么？”
　　如果有人能够让他知道自己的未来，并且自己能够根据未来本身的走向做出规避的决定，他一定是愿意的。
　　不，也不对！他不想失去生活的乐趣。
　　虽然说要平静生活，但是涉及到咒灵还有有趣的客人，他又毫不犹豫的凑上去了。
　　他忽然又理解了，完全不想知道继国缘一到底是出于什么原因不想知道了。
　　伸出一只手挡在自己面前，他说：“不，你不用说了……”
　　继国缘一不解的看他，让他的声音越来越小，最后说不出口。
　　渡边晴总有一种继国缘一要说话的错觉，这位日之呼吸剑士的眼睛好像能说话，让他也忍不住笑了：“你说。”
　　“我想知道的是鬼杀队和鬼的未来。”继国缘一坦坦荡荡，对自己丝毫不上心。
　　“我明白了。”，渡边晴有种肃然起敬的感觉，他忍不住会想，也许这位剑士宁可用自己的死去换取鬼王的死，“四百年后，鬼杀队会不复存在，因为鬼王死了。”
　　他仔细回想那本翻飞的书本：“我所在的时间，原本你的后裔时透家的双胞胎会成一死一活，弟弟是拿刀三个月成为霞柱的天才，半年多后花柱会与上弦二死斗一晚战死，而花柱的妹妹因为对鬼的仇恨在三年后成为了虫柱。”
　　家人都是他们杀鬼的动力，鬼这种东西就不该存在！
　　“在三年后，炎柱在列车上与上弦三死斗战死，后来音柱因为断手不得不退役，最后的大战之中，除去风柱水柱，其他柱全部战死，而两位柱也留下了残疾，死去的队员更是数不胜数。”
　　把他们的故事全都说出来之后，渡边晴竟然生出了一丝愧疚。
　　一是因为他把别人的未来随便说与人听，二是因为他杀鬼实在是没有什么很好的理由。
　　自己是如此的卑劣……只讲了结果，并没有讲那些人是什么样的性格，有什么样的继子，普通的队员同样十分努力……
　　他只关注了那些剑士们一闪而过的样貌与能看到‘特效’的呼吸法，却连鬼一个都没能记住。
　　不，上弦二的冰他记住了，上弦三似乎有什么雪花。
　　一想到鬼的那边，记忆就开始模糊不清，也许是有什么在阻碍他。
　　渡边晴微微笑起来，显出几分憔悴与脆弱：“抱歉，我只是不想看着他们死……”
　　潜意识里他觉得，既然继国缘一能杀掉，就让他杀就好了，也好过大家都战死，没有悲剧不是更好吗？
　　“你在迷茫么。”继国缘一说。
　　这句话的语气实在是太过平淡，让人不得不多想。
　　渡边晴闻言猛然看向他。他忽然发现，继国缘一也是个普通的人，但是他比常人看得通透，就连他的细微的情绪竟然也看得出来！
　　这哪里是疑问，根本就是陈述句！
　　继国缘一是在提点他！
　　渡边晴一脸‘我悟了’的表情，他把声音放轻放缓：“……是的。”
　　这细微的声音简直低如蚊呐，可继国缘一还是听见了。
　　他问：“为什么？”
　　为什么要迷茫？他所拥有的能力和大多数东西已经是别人穷其一生都在追逐的东西了。
　　既然站在这里，握上了日轮刀，那么要干什么不就很清楚了吗？
　　他又问：“你不是要斩鬼吗？”
　　哪成想白发青年猛然顿住，连声道：“对！我要斩鬼！”
　　有什么关系呢？斩鬼不需要什么正当的理由……‘我不想看见他们去死’这个理由就已经足够了！
　　他不需要遵循别人的想法，他也不需要活成别人的样子，他只需要遵循自己的想法，顺着自己的心去做就对了。
　　他的正义，是他自己的所作所为。
　　――不是早就知道了吗？他的内心，有一杆秤啊。是一杆不会因为外力而有任何偏向的秤。
　　‘我悟了！’
　　渡边晴释然的笑了：“如果你不想和我一起回去杀鬼王，在这里继续――”
　　继国缘一不动声色地压下想蹙眉的动作，说：“我与你一起回去。”
　　渡边晴：“留着也……啊？”
　　他一下子就感到了诧异，差点就想掏耳朵了：“真的吗？”
　　“嗯。”锈红色头发的青年眨了眨同色的眼睛，眼中好像涌上了些许的笑意。
　　明明应该很高冷很自持的人做出这种举动，还意外的很好看。
　　渡边晴觉得剑士的眼睛像是岩浆一样，带着炽热的仇恨与热烈，仿佛瞬间就会让他化为一片枯骨――不，岩浆之下，他只会剩下一滩/血/水。
　　剑士怎么想的都无所谓了，答应了他就可以回去‘交差’了！
　　“啊，还有一件事。”，森林之中，银发的青年笑容好像在闪闪发光，“我还没有和你说，鬼舞y无惨是我前男友。”
　　即使是最强的剑士，大脑也陷入了停滞：“……什么？”
　　――原来这位最强的剑士是真的呆，不是他错觉啊。渡边晴忍不住想。
　　＊
　　继国缘一的表情实在是有趣极了，渡边晴欣赏了几秒，赶紧解释了前因后果，这才带他回到四百年后。
　　他可还记得，自己在三个小姑娘的面前直接失踪了。
　　“我回来了~”有几个会担心自己的人，会让人很开心，这让他有一种被需要的感觉。
　　可是失踪了几秒又出现，被好像她们被他故意耍了一样。
　　渡边晴一出现，就看到了边上的小姑娘们，他连忙过去，赔着温和的笑：“我已经回来了，刚才是意外，抱歉。”
　　任三个小姑娘谁也没看出他的心虚，只是点头称‘好’，也没有多问，然后好奇心瞬间就挪到了与他一起出现的继国缘一身上。
　　“他是谁呀？”
　　“感觉好冷漠的样子哦……”
　　“渡边先生渡边先生！”
　　小姑娘们很聪明，想不出来干脆直接问渡边晴，这样就能得到正确的答案了：“他好厉害的样子……是谁呀？”
　　“嗯……”，渡边晴拖长声音，看向继国缘一，试图从眼神中看出这位剑士有没有想要暴露自己的意愿，看来看去，只看见了古井无波的平淡，他只好收回目光，“抱歉啊，等见过了主公大人后，我再告诉你们好吗？”
　　为了安抚她们，靠谱的大人挨个摸摸脑袋。女孩们都很温柔，不仅没有觉得不妥，反而眯起眼睛，就像是在躺在暖洋洋太阳下的猫咪一样。
　　渡边晴看的好笑，伸出手吹了个绵延悠长的口哨。几秒之后，传来了隐约扑腾翅膀的声音。
　　分给他的鸦，一直歇在蝶屋，现在它听到声音，立刻就到了。
　　这说明也到了面见主公的时刻了。
　　渡边晴听见了准许他去见主公的回信，侧头对着继国缘一笑起来，安抚他：“别担心，我这次去找你虽然是意外，但是我之前就有过想法――”
　　“引蛇出洞的计划，我已经与主公商议过了，就差执行。”
　　所以其实就算这位‘神使’没有来，他也有着能让鬼舞y无惨伏诛的完美计划。
　　完美到没有继国缘一也能行。
　　＊
　　说实话，渡边晴完全不能理解自己为什么会对鬼舞y无惨有这么大的恶意。
　　三个月满打满算他们不过见了十一二次而已，那时候他们说笑――虽然大部分是他在说，月彦先生在听，试图互相了解。
　　月彦先生耐心并不好，可总能迁就着他的话多，他似乎也很忙，但宁可在晚上见面也不会不见面……
　　原来因为是鬼才会在晚上见面，但渡边晴还是觉得自己有被月彦先生迁就了一些。
　　如果那天晚上没有摸刀，是不是结果就会不一样了？
　　哪有那么多的如果。
　　继续没发现，继续瞒着自己，继续对那些死去的人视而不见？
　　渡边晴忍不住安慰自己，他是有能力管，但他为什么要管？
　　不管的话，那不就和禅院家的那群渣滓一样了吗？他的脑海里又出现了不一样的声音。
　　能力越大，责任是不是也就越大？
　　他隐藏在暗处收敛了全身的气息，全神贯注的盯着那座府邸，就等着自己出场的时刻。
　　＊
　　一个月前。
　　“最好的办法就是利用青色彼岸花的存在，把鬼王勾出来，他一定会亲自来的。”渡边晴说。
　　银发青年垂眸的冷淡模样看上去理智又冷静，平日里温和的笑意从脸上隐去，现在的他是再严肃不过的了。
　　在他抬头的瞬间，看到他眼底的冷彻，寒冷宛若冰霜般流窜全身，身体逐渐僵直，就连侧头去看别人的反应，似乎都会有如机械般‘咯吱咯吱’的缺油声响。
　　坐在这里参与计划讨论的只有今年二十四岁的岩柱悲鸣屿行冥、音柱宇l天元和水柱富冈义勇三位柱，还有一个继国缘一和渡边晴。
　　也有其他的柱，比如霞柱时透无一郎，花柱蝴蝶香奈惠，风柱不死川实弥――
　　但是不行，他们都太在意主公了，只有这边的三位还能忍住不去阻拦主公涉险。
　　除去渡边晴提出的大框，和大家逐渐完善的计划，继国缘一无疑是焦点。
　　他站如松，坐如钟，岿然不动，只是这样就让大家的目光忍不住在他的身上徘徊。
　　――‘这就是日之呼吸的创始者吗？’
　　高洁，稳重，冷静……尤其是这个时候，当主公再次温和的向他确认是否要加入计划的时候，这位神之子面无表情的开口：“我就是为了打倒鬼舞y无惨而出生于世的。”
　　仿佛他的人生就没有任何其他的意义，一生都要奉献于灭杀恶鬼。
　　实际上也确实如此，他黑红色的日轮刀上刻着‘灭’，而他也的确，直到八十岁死之前，一直都在灭杀恶鬼。
　　他寡言少语，却并非没有情感，只是习惯于压制于心，心中十分，表现在表面的就只有三分而已。
　　他从未诉说他的情感与苦衷，直到死去他都从未多言，靠行动坚持了剩下的五十五年。
　　对上他赤红色的眼眸，眼中的坚定让人忍不住惊愕，也实在是让人敬佩。
　　主公产屋敷耀哉咳嗽两声，笑道：“既然如此，那就继续吧。”
　　这次会议开到了晚间，期间主公已经撑不住了，但他克制住自己，硬生生撑到了会议结束。
　　――计划在此得到完善。
　　＊
　　“他不会不来吧？”音柱宇l天元在渡边晴旁边不远处，躲在角落的他小声说。
　　“不会。”渡边晴微微侧头，对他露出一个一闪即逝的笑容，温和的不能再温和了。
　　他总是很温柔的。
　　而且青色彼岸花这样的诱饵……就算是假的，他也一定会来。想办法透露出主公府邸的地址也很不容易的――诱饵这部分是主公自己定下的计划，渡边晴是想更稳妥一些的。
　　宇l天元用的是双刀，中间有锁链相缠，所以他只动了头，身体一动没动，稳得不行。
　　此刻他露出了牙疼的表情，好似被酸到了：“你怎么老是这么……平和？这是有够不华丽的，你不会生气的吗？”
　　他‘啧’了一声，用音量几乎要泯灭在嘴边的气音说：“泥人都比你有脾气。”
　　银发青年果然没有生气，他微微一笑，同样小声：“经历得多了，就不会有气了。”他说得是事实。
　　宇l天元这个同样银白头发的人，咂了咂嘴，不说话了。看向青年的眼神中暗含了自己都没能发现的复杂。
　　怪不得脾气这么好，估计是小时候受了太多欺负，完全习惯了才会这样吧――他的内心深深叹了口气，然后与青年一样，蹲守在这里，一动不动。
　　顺便偷偷利用呼吸法让血液循环，不要因为过久地蹲在这里导致腿麻或者身体僵硬，参战耽误战机就不好了。
　　正放轻声音，主公和夫人所在的屋子里陡然出现了一个男人。
　　如同银发青年和不死川实弥所说的一样，身上着了西装，头上还戴着一顶白色帽子，黑色海藻般卷曲的短发，还有――赤红色的兽/瞳。
　　明明是所有恶鬼的王，看样子却比任何人类都体面，甚至举动都很绅士。
　　宇l天元屏息，结果还没等鬼舞y无惨开口，鬼王的面前忽然多了一个人！
　　那背影――白色短发，短款羽织！
　　他也顾不上自己是否会暴露了，扭头看到了旁边空空如也！暗/骂一声，宇l天元飞跃出去，像是急眼了一样，这鲁莽的动作似乎让他不会有任何退路……好像在送死。
　　音之呼吸・一之型・轰！
　　飞跃在半空中的高大青年挥动自己的手臂，重重向鬼王附近的地面劈去：“去死吧！”
　　与此同时，巨大的爆/炸声轰隆响起。
　　他的攻击像是点燃了炮/仗一样，噼里啪啦的就开始了连锁反应，整个庭院马上就要带着主公和夫人还有两个孩子――甚至于音柱和渡边晴都要同归于尽！
　　在这千钧一发的时刻，有一层薄薄的银白色半透明的结界瞬间展开，将在场的人全都拢在里面。
　　下一秒，火光冲天。
　　……
　　主公院外。
　　除去水柱岩柱音柱外的其他柱们都与其他高级队员们从各个方向跟随鸦赶来――他们没想到主公透露府邸的位置是为了去送死当诱饵！
　　可恶！
　　不死川实弥是速度最快的，他可是风柱，用的是风之呼吸，并且实力极强，所以先到也不是什么奇怪的事情了。
　　他目眦欲裂：“主公大人！”
　　站在断壁残垣之中，他忽然有些茫然，怒气充斥着全身，额角手上的青筋全都暴起，他死死盯着烟雾。
　　白雾散去，有种熟悉的压迫感席卷全身，他放松下来，如愿看到了高空上若隐若现的巨大的轮廓，也看见了雾散去后半透明的半个‘圆球’，也看到了里面完好无损的大家。
　　他松了口气，看到透明的‘半圆’消失，然后有一抹红色的身影骤然出现，站在了还是一团肉的鬼王前面。
　　‘半圆’扣住了渡边晴和那抹红色，还有对面的鬼王。
　　他看到了从主公他们身上升起的白色护罩，忽然就安心了。
　　随着鬼王瞬间恢复过后喊出的‘鸣女’，他的面前出现的不只是自己的队友们，还有仿佛无边无际的鬼。
　　他心中豪气冲天，大笑一声，冲上前去。
　　＊
　　鬼舞y无惨恢复好了，他看到了渡边晴：“渡边你这――”
　　话语戛然而止，他像是只被掐住了脖子的鸭子，再也没有比他更可怜的家伙了！
　　――继国缘一正面对着鬼王。
　　头发还保持着黑色的鬼王看到继国缘一的一瞬间，当年的记忆如同潮水般向他涌来。
　　‘有什么开心？’
　　‘有什么有趣？’
　　‘你把人命当成什么了？’
　　在他眼里，继国缘一比他还要恶鬼。
　　锈红色的头发，赤红的眼眸，日轮的耳饰……这可恨的平静！可恨的继国缘一！
　　“鸣女！”他大喊一声，喊来了不少鬼。
　　因为他发现，他无法从这个圆罩出去，就连地底，也根本不能走！
　　鬼王愤怒的说：“渡・边・晴――！”
　　渡边晴歉意的笑了一下，然而那脸上笑意骤然褪去，神色冰冷：“抱歉。但我无法容忍这个错误……你是毒/瘤。”
　　难以想象，这会是一个前男友说出的话，如此绝情，仿佛他们从没开始过。
　　‘从没……开始过？’
　　鬼舞y无惨一下子意识到了什么，他愤怒的吼道：“渡边晴！你在骗我！”
　　这个狡猾的人类，根本从一开始就没有动心过！什么一见钟情，都是放/屁！
　　渡边晴一开始确实没欺骗，但他敛眸收起思绪，没有否认。
　　继国缘一无意多说，虽对上弦之一是谁有所预料，但还是没有转过目光。
　　有什么事情，等鬼王死了再说吧，兄长。
　　他就只有这最后一次机会了。
　　――第一次失手，第二次不可能再失手了！
　　他本身的实力是一个人能当整个鬼杀队的。事实证明，就算是四百年后的今天，他仍旧是鬼舞y无惨的噩梦，也仍旧是鬼王的克星！
　　火焰灼目，宛若有日轮从夜空中升起，就连远处都看得到火光！
　　美丽、炫目、强大……这就是继国缘一，这就是神之子，这就是日之呼吸的创始者。
　　鬼舞y无惨注定会长眠于此。
　　鬼物？怪物？还有谁会知道他呢？他已经死去了啊。
　　历史只会由胜利者书写。
　　＊
　　“你会成为我的氏族吗？”渡边晴看向眼前的青年。
　　锈红色头发的青年只在鬼王死的时候露出一丝快意的笑容，但也为他兄长悲哀的一生流下眼泪。
　　他很孤独。
　　渡边晴也很孤独，所以他才会提出这个提议。
　　继国缘一高风亮节，拢手回望：“不会。”斩钉截铁，毫不犹豫。
　　渡边晴略有些失望，但也许因为他早就知道会是这个结果了，没有很失望。可人总是好奇的，他想问问。
　　‘神之子’神色淡淡，他说：“从我二十五岁后到我死去之前，我都在斩鬼。”
　　“……”渡边晴没有回答，他知道了原因。
　　他如果跟他离开了，那这五十五年之间他本来所能斩杀的恶鬼，又会害死多少人呢？
　　而且在知晓了未来的情况下去维持自己本来一成不变的‘未来’――相对于未来的过去――而没有分毫怨言，也不曾犹豫……
　　让人肃然起敬。渡边晴绝口不再提这个邀约，从主公一家那拿回氏族的力量，与他们道别后，送回继国缘一，自己也回到了正轨。
　　――为什么只有主公一家成为氏族，那些鬼杀队的队员们呢？他们硬气的拒绝了氏族力量的诱/惑，直言这样前后会没有落差。
　　＊
　　只有一个人的无色之王氏族，听起来未免太孤独了。
　　渡边晴想找新的氏族陪伴在自己身边，因为他喜欢平凡的热闹，他实在不喜欢压抑与冷清。
　　到底是什么时候开始喜欢的，他也不清楚了。但当他在回到现代后，收到来自别人的关心消息的时候，他会忍不住露出发自内心的笑容。
　　但是刚才一股脑拥进手机消息最新一条的内容让他有些不敢恭维：【你一周都没看过消息诶……有空吗？明天去不去游乐场玩？】
　　渡边晴属实摸不到头脑。
　　下一秒，因为他点开了聊天框变为已读的消息就被刷上去了：【明天早上八点半在晴天，我来接你。提前做好准备哦~】
　　晴天，是渡边晴在横滨开的那家咖啡厅名字。
　　又是一秒过去：【我有话要对你说哦。】
　　渡边晴觉得这人指定哪有点问题，但奇异的是，来自只见过三次面的陌生人的邀约没让他生气对方的自说自话，反倒让他忍不住笑了一下。
　　他觉得对方想一出是一出还挺有意思的――明明是强/制他出门的命令。
　　他打字回道：【好，明天见。】
　　想平静生活，和向往刺/激，有什么冲突呢？他的心情愉快起来。
　　“晴大人！”
　　渡边晴心情瞬间降入谷底。
　　扭头双手合十挡在脸前，配上歉意微笑，他说：“对不起啦，狗朗。”
　　作者有话要说：　　缘一：兄长有什么事，等你死了再说吧。
　　严胜：……
　　无色的氏族，叫什么好呢……起名废甚至就想：白菜，白鸽――
　　（……草）
　　没想到吧，直接游乐场！
　　最开头的三句，当然是一言大人写的！
　　前一百评论有红包掉落！
　　冬日可爱：意思是在如同冬天里的太阳那样使人感到温暖、亲切。比喻人态度温和慈爱，使人愿意接近。
　　恒河沙数：佛经用语。佛说法时，常以印度恒河里的细沙比喻数目极多。
　　大夜弥天：比喻黑暗势力弥漫长空，统治一切。
　　蹈锋饮血：形容勇敢，不怕牺牲。
　　修文发现好多不那么常见的成语……写完就忘记的我火速问度娘贴过来orz
　　――


第29章 二十九个男友
　　一周前。也就是渡边晴刚回到过去的那个瞬间。
　　某处科技感极重的基地中。
　　眯着眼睛的银白发青年往嘴里塞棉花糖的动作顿了一下。他略感惊讶的把棉花糖放进嘴里之后闭目思考, 小声说：“那家伙……少了……一条线吗？”
　　他又塞进去了第二块棉花糖，鼓鼓囊塞，含含糊糊：“他会给我带来更多惊喜的, 就让我继续看看好了……”
　　如果剧本写好了没有人看，那有什么意思呢？
　　这个世界很无趣, 所有世界的未来他都能看清, 现在他在考虑怎么让他们挣扎的更痛苦一些――
　　过了没两天，又有一个世界里少了一个人。
　　没有他的世界分崩离析, 吠舞罗损失了一个干部一位王, 最后有两位王死去, 一年不到, 绿王又搞了事, 灰王与他同死。
　　“真是无聊的悲剧故事呢, 你说是吧？”, 像是在寻求认同，他眯起的眼睛睁开了些, 但还是在自言自语, “你为什么要动用力量呢？你这么矛盾的人, 为什么不投于我的阵营呢？”
　　他一字一顿：“■・■・■・■――”
　　＊
　　无色之王回来的消息瞬间在几位明面上的王那里传遍了，因为威兹曼偏差值又一次出现了。
　　不仅青王和白银之王还有黄金之王松了口气，异能特务科和Port Mafia那边也松了一口气。
　　虽然各自的理由都不尽相同，但是他们所期盼的是一样的――无色之王短短几天内换了三任，再受不了变动了, 尤其是这任无色之王渡边晴尔简直是不能再好相处的亲和派了。
　　……
　　被各方势力松了口气谈论着的正主刚刚睡起来, 洗了个澡，收拾好自己，坐在靠窗的位置思考。
　　渡边晴大脑放空, 有些茫然。
　　他一开始去四百年前，不是为了躲开中也吗？
　　虽然他这种定点NPC一样的人，只要不突发奇想在横滨到处乱逛，还特意逛到偏僻的地方，短期都不会与中也碰到――毕竟Port Mafia又找他没事，他跑掉，只是冷静一下而已。
　　逃避是没有用的。三轮一言大人曾经告诫过他。
　　渡边晴承认，他就是在逃避……他只是想放纵这么一次。
　　他甚至开始怀念以前想逃避但没逃避的日子――因为老师就在旁边陪伴。
　　算了，还是平常心。遇到中也也不能再跑了。
　　至于月彦先生……好像付出了感情，又好像在因为知道对方是鬼而一瞬间而烟消云散。他的‘爱’，不如称之为冲动，理智而浅薄，也不知道他‘爱’的是长得好看的好人，还是正义。
　　既然死了，就不需要再想了。薄情的男人如此冷漠的想。
　　正巧，他还有别的需要去想。
　　“一……二……三，又送了一趟缘一――”，渡边晴数明白了，感慨，“所以是五次……我杀死了五个自己啊。”
　　最后一句话声音逐渐低下来，他整个人都略微有些丧了。
　　假如之前是一千个世界里有他，那么现在就只有九百九十五个他了。
　　那些，可能死在从禅院家离开之后；可能是还没出禅院家就被打死了；更可能是追随了他哥哥天与暴君的脚步成为术师杀/手，最后送命……
　　活着只有一个理由，死去却有很多理由，也只需要一瞬间。
　　“抱歉。”他郑重其事的说。
　　所以他还是自私的，会因为自己间接的杀了人感到愧疚，但下次有用能力的地方，他还是会毫不犹豫的去用。
　　人就是这种矛盾的生物。
　　渡边晴思考了两秒，猛然反应过来：他这个世界很可能就是所谓的主世界！
　　他活过童年时期的几率很小；
　　三轮一言捡到他的几率很小；
　　无色之王两度易主，易主到他头上的几率也很小；
　　权能是【时间】的几率更小……
　　也许这么多世界，只有他一个是身为无色之王，权能还是【时间】的自己。
　　如果不这么想的话，他就要活在自己不知道哪天会消失的恐慌里了――是不是也有其他的自己成为了无色之王，还能穿梭时间之中呢？
　　‘叮铃。’
　　迎客铃发挥了它该有的作用，在来客人的时候响了一下，引走了渡边晴的视线。
　　“啊，你来了。”
　　＊
　　咒术界最强咒术师五条悟最近十分烦躁。
　　刚戒烟没多久的家入硝子搓了搓手指，在医务室里看见他，顿时一脸嫌弃，黑眼圈好像都重了几分：“坐这号丧呢？不爽就去做任务。”
　　五条悟本来没什么表情的，但让她一说，他脸上顿时就有了鲜活而夸张的表情，变得有人气了：“硝子，你都不关心我的吗？”
　　家入硝子是稀有的反转术式使用者，能够治疗一切伤势，就如同咒灵一样。她是东京咒术高专的医生，医务室不仅是她办公室，更相当于她的‘家’。
　　五条这讨人厌的家伙又没受伤，跑她半个家这待着太烦了。她想着，也不觉得这钢铁直男同届的同学能有什么真正要紧的事情。
　　她捻着手指，‘啧’了一声，随口道：“怎么？又是那群高层？”
　　“不……那群烂橘子最近可没空找我事。”，五条悟笑了一下，颇有些幸灾乐祸，“他们忙着找禅院家的茬呢。”
　　银色的发大多都向天竖起，看上去像是什么行为艺术一样，但五条悟本人也不在意，他又是最强的，就没人敢提。
　　此刻他坐在椅子上背靠墙壁，头发也被压的有些变形，他伸出一根手指：“要不然你猜一猜？我在为什么烦心？”
　　“这跟我什么关系。”，家入硝子随手赶人，嗤笑一声，“总不可能是你谈恋爱了对方不喜欢你吧？”
　　她说：“这可比你族里人想给你安排相亲离谱多了，你承认了我都不信。”
　　“行了，快走吧，又来病人了。”看了眼窗外，穿着白大褂的女人如是说。
　　身后没动静。
　　不是吧？真的吗？平时不应该抱怨着走了吗？
　　家入硝子满心复杂的转过身看着他：“你……”
　　问不出口啊！不，应该怎么问……
　　五条悟难得认真，尽管他眼睛上缠着绷带，家入硝子还是有一种他在和自己对视的感觉。六眼确实不需要直观的看就能捕捉到她的位置，这让她感到自己好像无所遁形。
　　他板着脸：“如果真是这样……你会怎么办？”
　　家入硝子第一反应当然是五条悟这家伙居然谈恋爱了？对象是谁？
　　而且她在意识到这很有可能又是这位同学的瞎扯后，忍不住想，哪家的女孩这么倒霉。
　　“硝――子――”因为拖长显得甜腻粘人的声音在耳边炸响。
　　被这叫魂的声音抓回神，家入硝子看到的是贴自己很近的一张脸――五条你这家伙！
　　她冷静了下来，头大如斗：“干嘛？”
　　银发青年无辜的撇了下嘴，装作可怜的样子：“什么啊！才不可怜呢！能嫁给我那是她的荣幸好吗？我可是最强的咒术师啊！”
　　家入硝子‘呸’了一声：“你当是配/种呢？”
　　然后看似不在意但实际上有些无奈又嫌弃的把五条悟推出去：“去，去！没事闲的就去做任务！”
　　这随意的动作可见她有多嫌弃这个家伙。
　　五条悟短暂的解除了无下限，任由她推走，表情因为对方看不见，就不那么夸张了：“是是~我知道了~”
　　看来硝子没信啊。
　　也是，他自己都不会信的。
　　他轻轻笑了一声，出了医务室后翻开手机习惯性的看看这位‘倒霉的女孩子’有没有上线――
　　“喔！意外惊喜呢~”
　　＊
　　第二天一早。
　　五条悟起了个大早，心情很好的哼着不成调破碎的歌，步伐轻快，在八点的时候到了校门口，他揽住了伊地知洁高的肩膀：“又是你啊……”
　　“嘛！总而言之，我今天有个约会，我带你去现场，善后就交给你了哦！”，他笑眯眯的，说出了像是恶鬼一样的话，“因为约会地点在横滨，所以――”
　　伊地知洁高颤抖了一下，推推眼镜，紧张的重复：“所以……”
　　“所以你要想办法自己回来啦！”五条悟笑起来，笑容毫无阴霾。
　　伊地知洁高冷汗滑了下来：“……好，好的。”
　　他掏/出一块手绢，擦了擦额头上的汗：“请，请问你的约会是……”
　　“不该问的别问哦。”，五条悟笑眯眯的拍了拍他的肩膀，最后为他整理了一下领子，松开手，“总之！就这样了！”
　　伊地知洁高真怕回头就有五条家的人死命缠着他问约会是什么情况。
　　他咳了一声：“可是，就穿着这个去吗？”
　　五条悟当然知晓自己身上穿的什么，不过就是高专教师制服而已！
　　他的眼睛上还缠着绷带，但那不是很正常吗？他有任务在身，而且陪玩之后，晚上还是要特训学生的啊！
　　咒术师最强美滋滋的说：“对啊。”
　　伊地知洁高的表情很一言难尽，但他只是个辅助监督，只能闭嘴了。
　　＊
　　早上八点半，花了不到半小时祓除咒灵的五条悟站在‘晴天’外面，准时地推开了门，把‘你来了’当做背景音，自顾自的说：“哟！晴君早上好，准备好接受我的告白了吗？”
　　作者有话要说：　　1、
　　晴：地铁，老人，手机.jpg
　　2、
　　硝子赶走5t5后在医务室沉思
　　半晌：“笨蛋都要谈恋爱，这个世界还是毁掉算了。”
　　讲实话，我能发现这本剧情太散，没有上本强，果然我还是适合写快穿
　　但我会把预定的部分写完的，不会很长，日更到完结（如果某一天特别忙，会打假条的）！
　　不过现在还有一部分存稿，而且我也每天在写，应该不会出现那种情况，哈哈哈
　　一尘不染：佛家称外界色、声、香、味、触、法为六尘。原指佛教徒修行时，排除了物欲，不被六尘所沾染，保持心地洁净。现用来比喻做官清廉，或人品纯洁高尚，丝毫没有沾染坏习气。也用来形容环境或物体非常洁净。
　　――感谢在2021-05-14 16:20:32~2021-05-15 21:55:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：溪团子 30瓶；123 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 三十个男友
　　平心而论, 渡边晴是没有对‘悟君’一见钟情的――当然原因可能是他没有露出全脸，‘悟君’在他这里的标签就是‘有趣的、因为挡住眼睛都能自理所以有点厉害的人’，他喜欢对方身上的矛盾, 但他绝对没有做好要与对方处对象的准备。
　　更何况他刚结束了一场持续了三个月的恋情。
　　真不真情实感的他不知道，他只知道当时他投入了感情, 可后来经过了一个月的沉淀, 又参与了斩杀月彦先生的计划……那段恋情就只是渡边晴与月彦先生之间短暂的的萍水相逢了。
　　但这并不能左右他的判断，他现在不想交往, 仅此而已, 而且这句话更像是恶作剧。
　　梳理清楚, 渡边晴微微笑起来：“抱――”歉字还没说出口, 黑发的少年就一步窜出来：“你怎么能对晴不――”
　　‘敬’到嘴边拐了个弯, 换成了别的词：“不礼貌呢！”
　　他蹙眉护住渡边晴：“你这种遮遮掩掩的人――”
　　他的话被打断了, 因为嘴被一只白皙修长的手捂住了。身后传来他师兄的声音, 温润平静，没有半分怒意, 甚至还带着几分笑意：“如果只是出去游玩我当然没有异议, 但是不要开这样的玩笑啊, 你看我可爱的小朋友接受不了了，之后我还要费心安慰。”
　　在他的嘴里，告白被等同于玩笑，五条悟不否认，就会坐实了‘玩笑’。‘我可爱的小朋友’说的暧/昧, 再看他俩的姿势, 正常联想一下就会知道，两个人恐怕有些什么，再不济也是渡边晴单相思。
　　看夜刀神狗朗的神情――忠诚和恭敬好像刻在了他脸上, 所以他一定是不知道的。
　　五条悟起了些兴趣，又想再观察观察：“那就去游乐场吧，我特意请了假的呢！”
　　他兴致盎然，渡边晴松开手：“好，那就一起去，大家都是朋友嘛。”
　　夜刀神狗朗如蒙大赦，但王做出了决定，他也不好站在他面前挡着了，只能侧着身说：“晴，我也……”
　　渡边晴有意表现，伸出食指置于他的嘴唇前方，微微歪头拒绝：“抱歉啦，原谅我，好吗？”
　　这句话有一种渣/男的意味。
　　但是渡边晴和夜刀神狗朗都完全没有感觉，只有唯一的看客察觉出来。
　　五条悟在旁边笑容不变，内心十分……一言难尽，但是好歹坐实了他的猜测。
　　――这样才更有意思了啊！
　　他抬起双手做出两个手/枪的动作指向门外：“那快走吧，我把票买好了~”
　　悟君，是个跳脱的人。
　　看到这有些幼/稚的动作，渡边晴心情肉眼可见的好起来，觉得对方刚才是真的在开玩笑。
　　所以他对出去也没那么抗拒，面上当然也带了几分出来，i丽的面容上微微的笑意变得真切，眼中仿佛有星辰落入，熠熠生辉。
　　――王很期待。
　　被迫闭嘴的夜刀神狗朗幽幽盯着五条悟的后脑勺，恨不得给他戳个窟窿出来！
　　等他们出门上了出租车，出了门口的视线范围，他‘哼’了一声，又是叹气又是摇头，想了想，还是推开了店门。
　　门口还挂着个渡边晴之前亲手挂上去的牌子，狗朗顺手把它翻过来――‘休息中’。
　　＊
　　“这边的游乐场，去过吗？”坐在后排，五条悟率先打破了僵局。
　　对上他带着笑意的脸，渡边晴也笑起来：“去过一次，和前任男友去的。”前前任。
　　“哦――”，毫不在意这隐晦的拒绝，五条悟的八卦透着绷带都能感觉到，“你们玩的开心吗？说起来是为什么分了啊？”
　　哇，性取向真的是男人呢！
　　忽然间，他的手机震动了一下，他笑容一滞，面不改色的继续问：“我真的很好奇诶，能不能满足我的好奇心呢？”
　　然后他算着渡边晴的底线，一点点凑近：“说嘛，告诉我好不好？”
　　毫无距离感，又黏黏糊糊。
　　渡边晴僵了一下，略往后靠了点，背后的靠背让他感到了踏实：“性格不合。”
　　就这样而已。
　　“哼……”被拖长的音让五条悟显得像只赖赖唧/唧在撒娇的小猫一样，十分粘人。
　　下一秒他低低的笑了一声：“原来是这样。”好像信了，又好像没信，态度模棱两可的，又让人不好追问。
　　渡边晴开始有些讨厌这个人了。
　　他讨厌这个人的恰到好处，能恰到好处的靠近，还没让他烦躁的想要直接断交，这个人身上又有着很多秘密――虽然第六感被压制，什么也察觉不到。
　　但是反复在限制解开的线前面横跳的刺/激感让他不舍得推开悟君。
　　完了啊，这不是很好的融入了吗？一点抗拒都没有再产生了。
　　不管五条悟信是没信，他都表现出了信的样子，不再追问，回了原位往后一靠。过了一会儿咧开了嘴，突兀的说：“你不打算和你可爱的小朋友试试吗？”
　　那个特殊的词让他用调侃的语气念出来，竟然让渡边晴心里发紧。
　　带着隐隐的连他也不知道是什么的情绪笑了下，还没开口说话，就听全程当了个木头人的司机师傅说：“客人们，到了。”
　　将话语咽回肚子里，他连忙付了车钱，然后尽量稳重的下了车。
　　五条悟没和他抢着付车费，倒是饶有兴趣的‘注视’着他离去的样子，竟然恍惚看出了落荒而逃――明明对方的动作是那么缓慢优雅。
　　他慢悠悠的下了车，走到银发男人身边的时候，看到他严肃的表情。
　　五条悟一愣：“怎么了？”
　　他自觉明白了什么，伸手晃晃：“我可是有买好票的哦。”
　　渡边晴无奈的横他一眼――也就是仗着他看不见，然后语气温和，毫无异样：“没什么。”看来悟君以为他在担忧票的问题，这样也好，他自己揪出……
　　啊这。
　　因为某种说不清道不明的联系，他好像知道了什么。
　　好丢脸啊，狗朗。这么想着，渡边晴的脸就飞上了红霞，假装镇定的咳嗽一声：“谢谢。”
　　他一个人也可以出门的啊！又不是珍稀保护动物！
　　……嗯？
　　在绷带下的眼睛轻轻颤了一下，五条悟似有所感的略微偏头，然后又毫无异样的把脸正过来：“不客气~”
　　――两个人都在在意另一个不太熟悉的气息，在这样的前提下，沉默都变得不那么奇怪了。
　　＊
　　“……抱歉，但是总之，就是这样，所以我还得跟随一段时间……”越说声音越小，黑发男人推了下眼镜，讷讷的说不出话。
　　然后他沉默了许久，看动作似乎是在听手机对面的声音，有凉凉的汗液从额头上滚过，被手帕擦掉，他连连道歉：“对不起对不起，但我真的看不住，而且这个任务……”
　　就……真的没办法啊，他只是个弱小无辜的普通人啊！
　　那边的数落听得他耳朵都要起茧子，可他只是个社畜，还是没办法违抗命令――更别说，他的上司们是有身份有实力的高级社畜，如果真的踩雷了，他甚至会死。
　　他就是个普通人，连咒力都没多少，也没有背景，那能怎么办呢？
　　伊地知洁高心里苦，有苦说不出。哭丧个脸连连应答。
　　挂掉电话，他看看手机里的任务通知，痛苦地拦了一辆出租车。
　　“……我这也算是公务，咒术师协会会报销车费的吧？”他苦中作乐的念叨。
　　随着出租车临近了目的地，他猛然明白了什么。
　　――怪不得五条先生要把约会地点定在这里！原来是为了完成任务！怪不得穿着上班穿的高□□服！错怪你了五条先生！
　　伊地知洁高――他！悟！了！
　　……
　　“可恶！这个家伙到底是怎么回事，王的脾气真是太好了！”完全放心不下的夜刀神狗朗念念叨叨、念念叨叨，给自己念叨出门了。
　　刚出门他就停下了脚步，开始沉思。
　　他好像明白了什么：“难道晴大人是想放松他的警惕，进而收为己用？”
　　自觉想明白了，夜刀神狗朗恍然大悟。他心情瞬间变得很好，站在了路边伸手准备拦下一辆出租车。
　　“不愧是晴大人！”，他扼腕叹息，“我竟然没能理解晴大人的深意！真是不称职的氏族！”
　　他，夜刀神狗朗，可是无色之王唯一的氏族，要好好的成为王的依靠才对。
　　正因为是唯一的氏族，所以各个方面都不可以松懈，王的心理状态也会影响达摩克利斯之剑的状态！如果因此而失去了他又一位侍奉的王，他才会后悔无门――这世界上可是没有后悔药的啊！
　　所以哪怕是微小的威胁，他也会完全排除的！
　　夜刀神狗朗握拳打气，然后恢复了沉稳，十分潇洒的在司机懵/逼的目光中一撩衣摆，进了副驾驶。
　　司机师傅：……
　　黑发高马尾的少年挥了下手：“去游乐场！”
　　说的那叫那个坚定，颇有种挥斥方遒的气势。
　　“好的。”司机师傅机械的转过头，松离合，起速挂挡。
　　＊
　　进游乐场不久。
　　夜刀神狗朗发觉有人在跟踪自家的王，戒备许久，一秒制敌：“说！你跟着晴……有什么目的！”
　　冷汗直流的黑发男人“……”了一会：“晴是谁？是那个在……悟君旁边的人吗？”
　　两个说到称呼异常温吞的人面面相觑。
　　夜刀神狗朗僵住。
　　……三室一厅马上就快抠出来了。
　　作者有话要说：　　1、
　　5t5：晴喜欢狗朗
　　狗朗：晴要收服5
　　晴：？
　　2、
　　晴：有人跟着我
　　5t5：有人跟着我
　　俩人：好像有人跟着他？
　　3、
　　伊地知跟着5t5，狗朗跟着他和晴
　　话说不要试图让氏族叫白莲花，太草了，笑死
　　18号更新挪到晚上十一点半！19号正常半夜十二点更新！（明天晚上早点睡哦）
　　惯例每本都有一个抽奖
　　开奖定在五月二十号是因为，之后打算改更新时间
　　要不然开奖截止到半夜十二点，根本没人会达到条件嘛
　　（具体的在十九号再提一下）
　　（因为大家肯定记不住）
　　――


第31章 三十一个男友
　　夜刀神狗朗其实十分有涵养, 因为他从小时候被三轮一言捡回去以后就开始努力学习，像一块海绵一样吸收他所能吸收的所有东西。
　　他的学识远超一般人，只是少年时的情况导致他比较刻板, 有些患得患失――但这也是情理之中的，毕竟很多年前, 他还是寄人篱下的处境, 他不想再被退回去，辗转于亲戚之间。
　　这让他看起来有些可怜, 而且像是召之即来挥之即去的狗一样。即便他的名字里有狗, 但这不代表他就想做一只狗。夜刀神狗朗是不甘心的。
　　……但是后来与一言大人和晴大人一起生活, 他才稍稍纠正。
　　如果不管怎么说都要接受的话, 他宁可选一个好一些的饲/主。还没认识三言一轮的时候, 他曾经自暴自弃的这样想过。
　　――但现在他们也并不是这种畸形的关系, 渡边晴和三轮一言都曾经亲口承认过：他们是家人。
　　正如他看重渡边晴一样, 渡边晴也看重他，所以, 为了这份信任, 他才会提防着所有的危险。
　　出于这样的心态, 总有一些让人感到十分尴尬的情况发生，就像他现在扯着某个社畜的领子，好像下一秒就要打架了。
　　这头发分法还有时不时推眼镜的动作，眼睛下憔悴的黑眼圈和畏缩的姿态，一身笔挺的西装……无一不表明他是个经常被压榨的社畜。
　　“抱歉。”, 夜刀神狗朗咳嗽一声, 松了手，踌躇的问，“你……认识悟那家伙？”
　　在渡边晴的嘴里是‘悟君’, 在他的嘴里直接就省去了敬称。
　　黑色短发的男人推了推眼镜，看上去压力更大了。
　　冷汗扑簌簌地落下来，又在掉下去之前被手帕擦掉，手帕的主人战战兢兢的，他斟酌着言语：“没关系，是我的举动给你造成了困扰。悟，悟的话，我的确认识，我们算是同事。”
　　咒术师和咒术师协会的辅助监督，也算是同事。
　　夜刀神狗朗‘哦’了一声：“我和晴也算是同事。”
　　王权者和他的氏族，也能算是同事。
　　伊地知洁高说：“我是跟着悟来的。”
　　夜刀神狗朗说：“我是跟着晴来的。”
　　两人怀着小心思，对视了一眼，在一瞬间达成了统一战线。
　　夜刀神狗朗：“夜刀神狗朗。”
　　伊地知洁高：“伊地知洁高。”
　　“夜刀神君。”
　　“伊地知君。”
　　他们重重地点了下头，达成了共识，一起躲起来，悄悄尾随他们的王/任务搭档。
　　“说起来，你为什么要跟着悟？”火速买票回来的夜刀神狗朗好奇的问。
　　伊地知洁高蹙起眉头，眼神乱瞟，吞吞吐吐：“没，就是，工作上的事情。”
　　他的形象实在是给人一种奇特的感觉：前辈丢下了所有工作交给他，然后自己偷偷跑来游乐场找人出去玩。
　　夜刀神狗朗秒懂，他竖起大拇指：“我支持你。”
　　伊地知・被压榨的社畜・洁高满脑袋问号：“……谢谢？”
　　少年老成地点头，提起了自己的跟随原因，降低对方的戒心：“我不放心他，我们是师兄弟，追随的一个老师。”
　　……老师，用‘追随’的吗？
　　疑惑一秒，伊地知洁高点点头：“我懂了。”
　　然后两个人就跟在他们身后。他们去玩过山车之类的游戏项目，他们就在下面仰望，等两个人下来了，他们就再悄悄借着人群掩护自己。
　　但是有一说一，他们的跟踪技术真的拉垮。
　　夜刀神狗朗，剑术走的大开大合的路子，为人行事也光明磊落，老师更是没教导过怎么隐藏自己的气息，让自己存在感降到最低。
　　他是想到就做的直性子，受不了拖延，凡事都要讲究个计划，还有一些洁癖。
　　伊地知洁高，平时干的活是辅助监督，负责开/车、和上级交接任务，和咒术师交接任务，负责放下【帐】，为咒术师收尾。
　　除此以外，他干过最违心的事情就是不得不听从上面的命令压榨某位咒术师或者某几位咒术高专的学生和报销车费多报了一丢丢。
　　两个人，完全不会跟踪，鬼鬼祟祟像极了坏人，其他人还会避开他们。
　　他们这对组合奇怪，衣着也奇怪，完全不像是会出现在游乐场里的那种人，要不是夜刀神狗朗的外貌出色，神色又坦荡，出门没带刀，早就被举报了。
　　――最后他们只能借助建筑来遮挡自己。
　　然后，他们总能看见渡边晴时不时回头看一看，好像起了疑心。
　　每当这时候，明明他们离得很远，却已经开始紧张的屏息了。
　　直到渡边晴和五条悟进了鬼屋。
　　夜刀神狗朗蹙起眉上下扫视鬼屋门口：“我总觉得这里不妙。”
　　伊地知洁高推了一下眼镜：“嗯……”
　　在他的眼里，鬼屋上面有淡淡的暗色气息盘旋，久久不去。
　　可想而知，这鬼屋里一定有咒灵。
　　但这是必须保密的！
　　他深吸一口气：“我也觉得不太妙，可能是鬼屋不自觉让人紧张了吧。”
　　夜刀神狗朗暂时接受了这个说法，他蹙着眉，准备随时冲进去保护他的王。
　　＊
　　“你得罪什么人了吗？”渡边晴问。
　　光明正大走神的五条悟闻言也不问为什么，笑眯眯的说：“没有哦。”
　　才怪，得罪的人多了，想杀他的人也多了。
　　“那你今天出门没和你爸说？”渡边晴又问。
　　五条悟：“啊？”
　　他一时没反应过来，却本能的为渡边晴加了层‘有趣’的定义。
　　他这么大个人了，出门还用他爸同意？
　　渡边晴只以为他没听清，放慢语速复述了一遍：“你今天出门和你爸说了吗？”
　　五条悟被一言难尽的情绪淹没了，隐藏在绷带下的眼睛略微颤了颤：“和他说干什么？”
　　“……没什么。”渡边晴用余光瞥到了不会隐藏自己的两个人――鬼鬼祟祟的，分外引人注目。
　　是悟君不认吗？
　　他仔细观察，终于得出了结论――不对啊，这个黑头发的人，看起来不像是悟君的父亲，似乎是他认错了。
　　刚才距离社死就差一步的渡边晴假咳一声：“去鬼屋吗？”
　　在抠了，脚在抠地了。
　　他微笑着补充：“好像很有趣的样子，你应该也不害怕吧。”毕竟闭着眼睛，直面的冲击力要小很多。
　　这位常年战斗，感官十分敏锐的青年已经判断出：悟君辨认物品并不需要光亮，更类似于激光扫描或者是别的什么？也许是热成像？
　　也正因为知道这点，他才会提出――而且旁边这位与他等高的男人时不时耳朵会朝向鬼屋的方向――反正距离很近，就提出来也没有什么关系。
　　咒术师怕鬼的，还真是少之又少。
　　咒灵可比鬼怪可怕多了。
　　五条悟还以为要他来提出去鬼屋，没想到渡边晴先提出来了，他微微勾起嘴角，声音里都洋溢着愉悦：“好啊。那就去吧。”
　　咒灵的怨气已经让他忍不住注意很久了――之前在出租车上收到的消息就是有关游乐场鬼屋里的咒灵的。
　　鬼屋，向来被一部分想引发恐慌的杀/人/犯认为是藏/尸好地点，很黑，又不容易被发现，直到现在科技发达了很多，又有监控，这种情况才减少了，但人们在鬼屋受到了惊吓所产生的恐惧害怕等，会形成咒灵。
　　每过一段时间就需要咒术师重新清理。
　　――只不过这种任务向来不会落在最强咒术师的身上。
　　如果不是他要来这边，行踪也被发现了，这也应该还是轮不到他的。
　　他可是实力强到入学就是特级咒术师！
　　这是他第一次做这种任务，还和一个很有趣的人同行，他跟在渡边晴身后，从只能容纳一人通过的入口进去。
　　身高相仿的两个男人一前一后进去，负责收手机的检票员多看了几眼。
　　好像啊，难不成是兄弟吗？
　　鬼屋里传来了隐约的声音：
　　“哼哼，我可是很擅长在黑暗中行走的，需要我牵着你吗？”
　　“不需要，谢谢，悟君就管好你自己不要走丢给我添麻烦好吗？”
　　检票员：“……”
　　真想看看他们的手机里给对方的备注是什么。
　　……
　　因着五条悟这个话多的在旁边叨叨，不断的吸引他注意力，渡边晴那点害怕的情绪完全离家出走了，都没通知他一声。
　　不知道走了多久，好像这一片都是直直的狭窄道路，也没有出现的‘鬼’，渡边晴眨眨眼，好像看到了什么。
　　“总感觉这里有什么东西？是不是有什么在？”他准确的看向某个方向，却没有嗅到血/腥/味，也没有看到有什么――太黑了，他夜视能力是很好，也看不清毫无亮色的地方。
　　在绝对的黑暗下，没有光的反/射，基本上是什么都看不见的。
　　面前突然有一点风声，然后下一秒，忽然有手电筒的光亮从下往上照！
　　――那是一张惨白流着血泪的女人的脸，舌头还很长。
　　贴他很近，就在他头的偏上方一点点，那从眼睛下滑落的血珠和缓缓流下的的口水好像下一秒就要滴到他脸上！
　　渡边晴被吓了一跳，心脏一突突，下意识停了脚步。但不是被她，而是她肩膀上趴着的同样做着鬼脸的咒灵吓到了。
　　仔细一看，女人的舌头是真的，距离近得他甚至能看清舌头上细小颗粒，但是那不是人类该有的长度。
　　“怎么了？是有‘鬼’吗？我可以牵着你的手哦。”，旁边察觉到光亮的五条悟也停了脚步，他又笑闹般说出了仿佛很真诚在求/偶的话，并且递出一只手，“要牵吗？牵了手就是我的人了，正好我手头有点紧，需要借你的手来牵一牵。”
　　他，渡边晴，牵了就会成为这个人的男朋友。
　　“……”渡边晴头也没回地拍掉了悟君的手。
　　相处了小半天过后，他对悟君已经不是很抗拒了。可心里有一种执念，让他不想那么快再一次处对象――
　　上上任是Mafia，刚分就发现了，没几天身份骤变，去了人家总部，尴尬的他想夺门而逃。
　　上任是他一见钟情，结果不咸不淡的相处三个月，发现是鬼王……
　　心理障碍.jpg
　　他前三任还都是他单方面一见钟情的，出了问题只能怨他自己。
　　“还没吓到吗？算了，去吓下一个！”忽然间，那个趴在女子身上的咒灵疑惑地歪了下头，又/操纵着女子关了手电筒，寻找下一个目标。
　　渡边晴：……
　　他差点就要用咒力了，他可没带咒具。
　　但听这咒灵的意思，它似乎并没有杀/人的想法，只想吓人。身上也没有血/腥/味……最近也没听说过这边发生命/案，回去的时候联系一下咒术界好了。
　　他是不想掺和的。所以他毫无异样的接着走。
　　反倒是他身后的五条悟状似可怜，还有些不情不愿的：“真绝情啊，晴君。”
　　“那就离我远点。”渡边晴微笑着怼回去。
　　五条悟偷偷伸手，用微弱的咒力解决了等级只有三级的咒灵，然后说：“你伤到我了，难道你的心里没有住人吗？”
　　刚才那令人战栗的危险好像一闪而过――渡边晴为自己设置的限制短暂的解开了，但随着肩膀上一沉，一颗毛茸茸的头就在他肩上脸侧蹭蹭，弄得他好痒。
　　渡边晴伸手推他，温温柔柔学着悟君之前令人起鸡皮疙瘩的语气说：“住了也不会是你哦。”
　　“哦――”粘人的大猫猫从善如流的离开渡边晴的肩膀，失望的应了一声，给人感觉十分可怜。
　　果然是这样，渡边晴是对那个狗朗有点喜欢的。
　　磨蹭间，身后身前的叫声此起彼伏，两个人的五感都超于常人，所以不再停留，连忙快步走出鬼屋，领回了自己的手机。
　　莆一握住手机，就有‘叮’的短促一声响起，声音很轻，让渡边晴凝住了神色，他的脚步略微一顿：“抱歉，我去趟卫生间。”
　　五条悟也随之一顿，他驻足道：“我陪你去吧？我就在外面等你。”
　　“不用了，很近，我马上回来。”，银发男人毫不犹豫的拒绝，“抱歉，麻烦你等我一会。”
　　敬语和道歉的词很多，五条悟只能放他走。
　　渡边晴快步走远了，闪身进了影院里的卫生间――也许是短电影刚开场的原因，卫生间人很少，他立刻就找到一个空位，进去迫不及待地翻开终端。
　　这个特殊的提示音，是他专门为之前的委托设置的，要的是那个少年的身份资料，现在既然响了，就说明事情已经有了结果。
　　他深吸一口气，看了眼照片确定是那个刺猬头的少年后，继续看下去――
　　【姓名：伏黑惠
　　生母：不详
　　生父：伏黑甚尔（原名：禅院甚尔）
　　……】
　　……
　　此刻的五条悟，正偷偷扒开一点绷带，看手机，愤愤的在整理出土味情话的帖子里打字：【土味情话一点不管用！】
　　不知道谁回了他一句：【这还用问？你们肯定没有感情基础！】
　　刷新一下，下一条：【可能你太土了。】
　　五条悟：……
　　你等着，我现在就查你们是谁！
　　作者有话要说：　　正好我手头有点紧，需要借你的手来牵一牵
　　↑我好像改了一点，原话来自网上
　　住人那个好像也是，但我忘了原话是啥！
　　下一更是半小时后~
　　――感谢在2021-05-16 19:18:01~2021-05-17 23:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶冻 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 三十二个男友
　　“他们怎么还不出来？”
　　“应该很快了。”
　　夜刀神狗朗和伊地知洁高凑在一块, 小声嘀咕。
　　“晴很厉害的。”
　　“……悟也很厉害。”
　　两个人正经的等待，不正经的各自在手上拿了个双球甜筒。
　　你一嘴我一嘴的，间歇时候吃两口甜筒, 吃到底了，那两个人也从侧面出口转出来了。
　　“出来了！”夜刀神狗朗眼睛一亮, 三两下团了甜筒外的纸, 扔到垃/圾箱里。
　　伊地知洁高被吓了一条，手忙脚乱也团了纸扔掉, 猫腰跟过去。
　　他们这次动作太大――虽然狗朗很小心了, 但是没能跟着渡边晴去卫生间的五条悟正在不爽, 他一下转过头来, 看向他们的方向, 主要是伊地知洁高的方向, 不动弹了。
　　两个人：“……”
　　短暂的沉默与僵直之后, 夜刀神狗朗幽幽的说：“是不是你太不小心了。”
　　伊地知洁高小声反驳：“你也不小心。”
　　他们俩一个怂了吧唧，一个挺直腰板。
　　伊地知洁高是明知道会被发现还是跟来了, 因为他是辅助监督, 而游乐场鬼屋里需要定期清理咒灵这样的任务落在了五条悟身上。
　　‘跟踪’虽然没有突破他的底线, 但是他也知道这样的行为不好，所以有些怂――而且经常被五条悟压榨，这才是重点。
　　夜刀神狗朗力求不露怯，他跟的是自己的王，以王的身份就应该有一群人跟着, 保护王的安危。而且以他个人的立场也完全是为了王的安危, 还试图想让这个‘悟君’能被王收为己用。
　　他认为王的身后力量实在是太单薄了――也就是势单力薄，都能称得上是光杆司令了，所以他迫切的想展现出自己的优秀, 证明王的眼光，也让‘悟君’能另眼相待，然后问及身份――
　　――这样他就好全盘托出，并且‘建议’他成为王的追随者。
　　必要的时候甚至可以当替身！夜刀神狗朗把他安排的明明白白。
　　五条悟皮笑肉不笑的说：“没想到你们还有这样的癖好。”
　　那能是什么癖好？跟踪别人的癖好呗。
　　伊地知洁高是老实人，他连忙摇头想解释，然而五条悟早就知道他为什么跟来，所以根本没给他解释的机会。
　　夜刀神狗朗倒是义正辞严：“抱歉，我只是不放心晴而已。”
　　侧面表明了他和渡边晴的关系有多好。
　　五条悟的心里没由来的有些堵得慌，但这种细微的情绪只是一闪而过，好像也没有重要到能改变他的想法。
　　如果硬要形容的话，他能把这形容为一个催化剂或者是调剂品，让他对渡边晴更多了几分关注――他暂时想和渡边晴交好，当然就会想着法的靠近，不然也不会在这一周频繁地看手机消息状态。
　　只不过他没有冒昧的直接去找而已。
　　这种意想不到的时候来消息，反而会让他觉得生活也不是那么无趣啊。
　　他缠回绷带挡住六眼，微微笑起来，语气好到背后恍惚出现了百合花盛开的背景板：“没关系，我也没有要怪你的意思哦。”
　　夜刀神狗朗段位还低，一言难尽的摸了摸胳膊上被激起的鸡/皮疙瘩。
　　他斟酌着开了口：“你应该没有能――”怪罪他的资格和身份才对。
　　但是话到嘴边，他话音一转：“晴，很抱歉我没有……”
　　他转头看到了银发男人微微垂着头的模样，识趣的咽回了到嘴边的话。
　　因着刚才感到与王之间微微的能量波动，他才会话锋一转的，也正因为这样，他没有回头就知道王在靠近。
　　他对上了他家王的眼睛。
　　那是怎样的冰冷啊。
　　夜刀神狗朗竟有一种被迫置身深海的恐惧感，海水的颜色从浅表进到深处，由浅蓝变成了深蓝，然后就是一片漆黑。
　　不仅是寒冷，还有些许的彷徨和无助，茫然环绕着他。
　　这与往日的温和，像是天空般澄澈的蓝色眼眸是不一样的――夜刀神狗朗如此确定，但因为渡边晴的眼眸里的情绪实在是不太好，又在一瞬间收回，想必是不想让人知晓的。
　　所以他闭上嘴，快走几步，走到他旁边，略退半步站定。站得笔挺，表情严肃，像是在给什么家族少爷当保镖一样，目光迅速的在周围人们的身上游弋，没有异样又收回目光，目不斜视，简直比那军/人还神气几分。
　　他这副做派让其他几人都不再抓着刚才的事情不放了，就连五条悟也只是‘看’了‘看’他们，然后笑着问：“狗朗君看起来很像是你的保镖呢？难道你是什么大家族的少爷吗？”
　　他还从没听说过有什么出名的渡边家。
　　大家族的少爷那可多了去了，现今黄金之王可就是国常路家的家主，他们家属于阴阳师一脉，偏于神道，众人都会给几分面子；还有什么津岛家，彭格列也勉强能算，但咒术界最顶尖的当然是三大家族――加茂、禅院，和他所统领的五条。
　　他眯着眼睛仔细想，快速过了一下显赫家族的姓氏，没能想到。
　　“算是吧。”渡边晴应声，温和的笑意又从他脸上蔓延开来。
　　但因为笑意不达眼底，看起来竟然多了几分别扭，看上去皮笑肉不笑的，有些可怖。
　　五条悟也许因为蒙着眼睛没法精准的看见，但是伊地知洁高看到了，他下意识打了个寒颤，不讲话了。
　　五条悟‘诶’了一声，耸耸肩：“没听过渡边这个姓的名门望族呢。”
　　夜刀神狗朗不抗激，而且一旦认定了的事情，很难改变自己的想法――就比如今天他虽然被王拒绝跟随了，但还是因为担忧对方的安危，经历了一系列心理斗争后出门了。
　　为了旧主的命令，为了新主的安危。
　　――他夜刀神狗朗曾经听三轮一言大人预言过，新王是值得追随的人。
　　直到那天他的师兄渡边晴成为了王，他终于知道三轮一言大人为什么会那么说了。
　　渡边晴就如同他的手足，他自认自己死了，渡边晴也不能死。
　　有人这样诋毁他的王，他下意识想往腰间摸，最后什么都没摸到，遗憾的说：“这就不关你们的事了。”
　　＊
　　他们两人之间的‘争锋’，渡边晴没有去管。
　　他还想着刚才看到的资料：伏黑惠是禅院甚尔的儿子，今年已经十二岁了，有一个没有血缘关系大他一岁的姐姐伏黑津美纪，后被五条悟收养。
　　资料哪里都没问题，就这个‘五条悟’问题很大。
　　禅院甚尔改姓伏黑后，接了任务要杀五条悟……？但总之被反杀了，孩子却被仇人收养，这可真是天大的笑话！
　　这导致他看到这位‘悟君’一下子就心里一哽，好像有一根鱼刺一样横亘在那里，上不去下不来，说不疼也不疼，但说不难受是假的。
　　两位的名字都是‘悟’，可真巧啊。
　　明明理智知道不是一个人，可心里滋生的仿若被欺骗了的愤怒，灼烧着他的理智，险些没控制住，让眼睛变成了兽瞳。
　　这么想着，渡边晴觉得不能迁怒他，所以才会闭了下眼睛，一直没说话，他在平复心情――他曾经为自己设下的束缚，终究在他要察觉到真相的时候，坑了他自己一把。
　　他再没想过他们名字很像，悟君为什么要蒙住眼睛这样的问题。
　　他收回外溢的负面情绪，挂上完美笑容，让人感觉仿若春风拂面：“实在是对不住，家族很小，名声不显，多谢悟君垂询。”
　　“今天玩得还算尽兴，既然家里人来接我了，我也就先行一步了，抱歉。”
　　青年这么说着，蓝色的眸子仿若一瞬间变成了宝石的蓝色，他转身大踏步地走远，步伐从容，却丝毫没有停留。
　　夜刀神狗朗当然求之不得，急忙跟上。但在走之前也对他们点头示意，等渡边晴走后，他再跟上。
　　说错话了，伊地知洁高想。
　　掏/出手帕，一遍又一遍擦脸，他感觉脸都要擦掉一层皮了，旁边这位五条大爷终于开了尊口：“走。”
　　＊
　　渡边晴走着走着，终于平复下心情，现在毫无波动，他这才问：“狗朗，你觉得氏族成员是不是多一点好？”
　　多一点才会比较热闹？
　　夜刀神狗朗一听就明白了，他果断回答：“是！”
　　渡边晴点点头，叹了口气。
　　他刚刚没有迁怒悟君，但最多也只是控制着自己离开他们的眼前，不要恶语相向罢了。
　　说到家族他并不反感，但提到了家族，他就想到了氏族，他想要增加氏族成员这一点，是真的。
　　虽然他身边现在只有夜刀神狗朗一个人，但是他总觉得自己身边应该有很多人――所以他坚信自己会有很多氏族成员。
　　人好少，好不习惯啊。
　　带着这样想法入睡的他在睡醒以后得到了一个大新闻：
　　――位于三之丸尚藏馆的皇室御物鹤丸国永失窃了。
　　渡边晴一脸茫然，和狗朗求证：“那把刀不是在东京都千代田区吗？”
　　夜刀神狗朗点点头，然后说：“事实上，被收藏于东京台东区东京国立博物馆的三日月宗近……也被偷了，前后时间相差不过一秒。”
　　“这之间距离好像也不是不借助交通工具能一下到达的吧……”
　　同一天作案，时间都差不多，那应该不能是一个人，而是团伙作案？
　　那别的刀怎么不偷？
　　“要是有谁的能力能够重现当场情况就好了。”渡边晴感慨了一声。
　　他虽然不太关心这种事情，但是一个是皇室御物，一个是国宝，他也不希望失窃的。
　　“晴大人，黄金之王阁下那边发来了当晚失窃地点的监控视频……”，已经大致拉进度条看完了的夜刀神狗朗表情一言难尽，“他们好像是变成人自己走的。”
　　渡边晴：……
　　作者有话要说：　　今天晚上六点还有一更，调整更新时间，么么啾！
　　――感谢在2021-05-17 23:50:05~2021-05-18 22:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤秋 20瓶；蓝罗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 三十三个男友
　　‘变成人自己走的’这几个字在渡边晴的脑海里变红加粗放大, 生怕他看不见。
　　半晌，渡边晴觉得夜刀神狗朗说的那几个字不再在耳边三百六十度立体环绕了，他才颤颤巍巍地坐下：“你说什么？”
　　是你嘴瓢了还是他渡边晴耳朵出问题了？
　　你这年纪轻轻的嘴怎么瓢呢？他这年纪轻轻的耳朵怎么就塞鸡毛了呢？
　　喉结上下滚了滚, 夜刀神狗朗坚强的重复了一遍：“监控里显示，刀, 变成人, 走掉了。”
　　渡边晴扶着额头：“那视频和我有什么关系，让我长见识吗？”
　　发过来破碎他的三观？
　　让他知道这个世界上除了咒术师这种职业, 彭格列这种火焰做力量的Mafia, 还有刀剑成精这样神奇的事情？
　　夜刀神狗朗的表情更加一言难尽了：“晴大人……”
　　渡边晴头疼的应声：“嗯……”
　　少年顿了顿：“不是, 他们对着监控无声的说‘晴大人’……”
　　“……狂热追随者？”, 渡边晴吓得手一秃噜, 拄着好好的脑袋砸到胳膊上, “我也没有偷偷出去行侠仗义啊, 藏得挺好的，怎么知道我的？说的是我吗？？？”
　　怪不得黄金之王阁下把这事情丢给他了, 要是他自己, 他也会这么做的。
　　渡边晴：……
　　总感觉不太对, 他是不是被坑了？
　　但是既然这件事已经找到他头上了，又不知道他们到底是什么目的才称呼他为‘晴大人’的……不管找的是不是他，不确认安全之前，他都没办法心安理得的去找伏黑惠和伏黑津美纪姐弟俩。
　　他们被五条悟收养，想必安全没有问题。
　　脑袋里的想法混乱成了一团, 仿佛有只猫把他脑子里的想法玩成了毛线团。渡边晴闭目养神了好一会儿, 终于捋顺了。
　　先给悟君发了消息为昨天的失礼道歉，并说好下次再约，渡边晴终于从这负罪感中走出来了。
　　但是果然, 他还是很惦念着――总觉得自己身后应该会有很多人。
　　但是现在回头，只能看见夜刀神狗朗一个人。
　　夜刀神狗朗：“？”
　　渡边晴又把头扭了回去。
　　夜刀神狗朗好像懂了，对于新氏族成员，渡边晴是不是在询问他的意见？
　　他问：“晴大人，又想找新的氏族了吗？我完全不介意的。”
　　多个人帮忙一起保护渡边晴的安全，他还能轻松一些了。
　　渡边晴叹了口气：“我还是觉得我身后会有很多人，可能有几十上百。”
　　他昨天梦到了，一片又一片的剪影，黑色的，高矮不同，胖瘦也不同，但是他们都站在他的身后，虽然没有俯首称臣的动作，却给他一种很恭敬的感觉。
　　他的权能是【时间】，所以是不是和这个有些关系呢？他没有办法判断，只能把这个奇怪的梦压进心底。
　　他不会知道，昨天睡觉做梦的时候，胸/口有淡黄色的光芒亮起，经久不息。直到天光乍破，梦境破碎，光芒才缩回了他的胸/口，仿佛不曾来过。
　　渡边晴在狗朗面前从不用隐藏自己，所以他的反应反而比平日里多了几分人气，笑容也不一直端着了。
　　放松的结果就是他的话听起来很离谱，让狗朗觉得也许是王太过天真了。
　　夜刀神狗朗没多想，他只觉是王的幻想，也可能是对未来的野望，他点头称是，不再反驳了。反驳也不会改变王的想法，等发现了现实有多么骨感，他就会放弃了。
　　渡边晴又开始琢磨他的大侄子。
　　决定伏黑惠的事情先放一放，这家伙好像还是正统的十种影法术的继承者，真不愧是他的侄子！
　　Port Mafia那边到现在了也没有发消息联络，看来也没有什么大事，他也可以不管――也不用见到中也了。
　　意/大利那边最近好像有什么异动，两个比较大的家族似乎有点冲突，想必应该不会影响到这边。
　　如果有需要，国常路大觉就会通知他的。这位黄金之王虽然年迈，但是却并不昏庸。
　　渡边晴曾经提出要为黄金之王用权能稍微延缓他的身体衰弱，但老人当时是怎么说的？
　　这位为霓虹奋斗了一生的老人说他不需要，因为他不信任渡边晴。
　　没错，不信任。
　　尽管他在能力上信任渡边晴，也能重用他，甚至相信他的人品与实力，但是却不能相信他这个无色之王。
　　并非是身份，而是不稳定性。
　　国常路大觉说他无法把自己的生命交托于他人之手。
　　他知道自己差不多没两年好活了，如果现在用了无色的权能，万一几年过后，随着时间推移，无色王剑逐步崩溃，力量也减弱，一个没控制好，也许他就会瞬息死去。
　　他不确定是哪一年的哪一天，那让他没有安全感。
　　而他作为幕后掌权者，掌握的是全部人的安危，他也不想让自己活得贪婪。
　　“人啊，到岁数的时候，该走还是要走的。”
　　“一直占着位置不放手，年轻人也会有所怨言的。”
　　渡边晴从此对这位老人十分敬佩。
　　那只剩最后一条了：这位老人给他发布的任务。
　　他要想办法弄清这两个……人……刀剑？的目的。
　　“器放百年会成神，是不是有这样的传说？”渡边晴想了半天，问。
　　夜刀神狗朗也想了想：“我记得这被称为刀剑付丧神。”
　　他一说，渡边晴也想起来了。
　　付丧神……不是类属于高原八百万神明之一吗？虽是底层，也还是能被称为神的。
　　如果发现不是什么异能力也不是什么术式，是真的有这样的情况――
　　他有些好奇，天照大神该是什么模样的？有神明的话，k为什么从不庇护这个支离破碎力量体系层出不穷的世界呢？这个世界，有着尽头吗，能否看见世界的意识呢？
　　＊
　　“三日月殿，三日月殿！”
　　‘哒哒’跑动的脚步声在长廊上响起，毛茸茸的小狐狸跑过拐角，终于在那边看到了坐在廊下的三日月宗近和他的茶友莺丸。
　　他们身边甚至还有两只白色的小老虎攀附着。
　　看到这样和/谐的一幕，狐之助的脚步也顿了顿，它放慢了脚步，忍不住想：五虎退又在到处找他的小老虎了吧？
　　坐在廊下像是老爷爷一样喝茶的深蓝色发青年微微侧头，头上有个正黄/色的头巾，画着他的新月纹，满载着新月的眼眸微微眯起，唇角带笑，有着非人之美。
　　――如果他不穿着仿佛要下地还非常老年人的针织内衫就更好了。
　　每次看到都很出戏，狐之助想。
　　这位就是天下最美之剑三日月宗近的付丧神分灵。他是在平安年代被锻造的，所以有种老爷爷的悠闲之感，也是岁数大了（划掉），都没有什么可以让他着急的事情了。
　　他眉目舒展开来，温和的说：“狐之助，是有什么急事吗？”
　　哪能有什么急事呢？自从那位走了之后，就再也没有可急的事情了啊。
　　茶绿色短发的莺丸坐在他旁边，一身红为主黑为辅的衣服，看起来也十分的休闲，他面上也一点急色都没有，反而笑了：“是想吃油豆腐了吗？这个还是要麻烦烛台切阁下了啊。”
　　狐之助摇摇头，额头上的红色符文被它甩出了残影，这位量产的式神，此刻与其他的狐之助没什么不同的脸上都能看出它拟人化的激动。
　　它的尾巴呼扇呼扇的，让毛绒控的眼睛总是忍不住黏在上面，尤其是几只小老虎，它们亮晶晶的眼睛随着尾巴看来看去，仿佛下一刻就要扑上去。
　　狐之助后退一步，小声说：“咳，就是……高层发来了消息，说主人已经找到了小主人，现在是最好的机会！”
　　莺丸猛然抬头，急切道：“主人他――！”
　　话头又夏然而止，他闭紧了嘴，只有眼中的喜悦做不得假。
　　这位平时十分没干劲，只保持着风雅的千年老刀眼中的新月露出的更多――他已然睁开了眼睛，他忽然真的高兴起来：“那我这位老人家可要好好打扮一下自己了，嗯嗯，就拜托清光好了。”
　　“嗯……涂个手指甲怎么样？”老人家施施然起身，慢慢悠悠的说。
　　狐之助看得着急，它躲过小老虎的扑闪，哒哒的跟在三日月宗近的脚边：“但是三日月殿，您的出阵服……”
　　三日月宗近温和的应声：“嗯？”
　　狐之助心下一横：“三日月殿您的出阵服是有护手的！”
　　指甲油，看不见。
　　三日月宗近：“……哈哈哈，是这样吗？原来如此原来如此。”
　　原来如此原来如此，看来要想想办法了，怎样能体现出他对主人的重视呢？
　　眼睛一亮，他猛然想到了。
　　然后他的脸上笑意浅淡了不少，他把狐之助抱起来，轻声询问：“鹤丸阁下是不是也要去……”
　　话尾流露出些许的惆怅。
　　三日月宗近，天下五剑之一，也是公认是天下最美的剑，没有之一。
　　与其美丽成正比的，正是他的神性。
　　所以他本不该对鹤丸国永这位同僚有偏见的。
　　“如果不是因为他没保护好主人，主人怎么会自――”，他话锋一转，顺了顺怀里发抖的小狐狸，收回外泄的气势，“我们也有责任……”
　　新月好像有一瞬间被黑色的雾所笼罩。
　　作者有话要说：　　以后更新都是下午六点了！早点睡觉，啾咪！
　　惯例每章随机两条评论发红包！
　　――感谢在2021-05-18 22:45:33~2021-05-19 17:35:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶冻 4瓶；烟华如梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 三十四个男友
　　渡边晴看了那份监控, 并且真切的对刀剑变成人产生了兴趣。
　　那把鹤丸国永变成了一个纤细却不纤弱的……介于少年与青年之间的模样，浑身上下都是白色，在漆黑的屋里好像都有一种白的反光的错觉。
　　白色的短发, 金色的眼眸，身上的装扮也是异常华丽的, 并不是普通人会有的打扮――也不是现今贵族人家会有的, 更像是几百甚至一千年前的装扮。
　　他身上的衣饰无一不表明出他是个骁勇善战的。
　　罩在他身上的是白色带兜帽的披风，右边胸/前有一个圆形的标识, 那似乎是鹤丸国永的刀纹。
　　渡边晴下意识点了暂停, 和终端里附着的资料对比了一下：真的分毫不差！那确实是鹤丸国永这振刀的刀纹！
　　那刀纹宛若是一只即将要振翅高飞的白鹤, 优雅而精致。
　　与这个青年的形象是符合的。
　　“该不会真的是鹤丸国永的付丧神吧？”他喃喃道。
　　他的刀能不能也变成人呢？他忍不住摩挲了一下靠在椅子边的咒具刀剑。
　　与他站得很近的夜刀神狗朗不仅听见了话, 还把他的小动作尽收眼底, 冷静的泼冷水：“要变也是理先变, 而且现在还不确定他们到底是不是……”
　　他的话没说完, 渡边晴已经听懂了。
　　他遗憾的看了看手中刀剑：“要是真的就好了。”
　　渡边晴总是不会在夜刀神狗朗面前端架子，只有在外面的时候, 他们才会回归别人眼中他们的身份――不表现的过于亲近, 像是他们无言的默契, 也许是未雨绸缪，为了不再发生之前的事情。
　　谁知道会不会有第二个有精神操/控能力的人呢？
　　――所以夜刀神狗朗才会对渡边晴这么不放心。他家的王其实还是个富有好奇心的孩子啊。
　　渡边晴松了按住暂停的手，又点了一下让视频继续播放。
　　视频中白发的青年环顾了周围，然后精准对上摄像头的镜头，无声的说：晴大人。
　　‘晴大人’……
　　‘晴’, 这位青年读的是训读：haru。
　　渡边晴的名字单字晴就是这么念的, 他的‘晴’只有在念成晴尔的时候会念tou，‘晴尔’也就是‘touji’，与甚尔的\'seiji\'很像。
　　他揉了揉眉心, 又看了看另一个视频。
　　唇语所说的是一样的，只是青年的外貌不一样。
　　三日月宗近不愧是有天下最美之称的刀剑，深蓝色的短发在脸侧并不等长，反而一侧长一侧短，发间金色的流苏随着他的动作摇曳，影影绰绰。
　　建造于平安时期的他一身深蓝色的狩衣，像是夜空一般静谧而平和，他的动作间尽显优雅。
　　渡边晴十分诚实的感慨：“他真好看。”
　　“晴大人！”夜刀神狗朗又忍不住想对他说教，心里乱了一会儿，提醒他狩衣上有花纹，而且两个青年所带的刀剑确实是‘鹤丸国永’和‘三日月宗近’。
　　只不过显然是他们身上佩戴的刀剑要更新一些，连刀鞘上细小精致的装饰也都在，根本不像是被收录在博物馆等地方该有的样子。
　　渡边晴点点头，笑了：“这真让我感到好奇了，还想去一睹为快！”
　　他没有意识到，他已经笃信这两个人一定是刀剑变的了。之前的思考也是建立他们是刀剑的基础上的。
　　‘三日月真好看啊……’他又忍不住在内心叹了一声。
　　他的性取向首先是建立在‘人’这个身份上的。渡边晴觉得自己大概是对‘人’有执念，而刀剑不管是多么华丽的外表也无法掩盖他们非人的身份，作为绝对不接受咒灵和鬼王这种东西的他而言，他觉得只有身为人最重要。
　　人与人之间都没有感同身受，不同物种所具有的不等同的生命长度能让他们互相理解吗？他不敢赌。
　　……
　　真惨呢，渡边君，你只有初恋是人。
　　＊
　　本丸内。
　　一人一狐正在长廊下快步行走。
　　“快些走吧，要去见一见鹤丸阁下了。”三日月宗近轻笑。
　　狐之助刚才又被放回了地上，现在只能跑起来跟上：“好的，三日月殿！”
　　三日月宗近忽然停了脚步，没忍住笑意：“怎么了？你是不是也很开心？”
　　狐之助愣愣停下：“诶？三日月殿？您怎么知道的？”
　　三日月宗近半蹲下来，点点它胸/前那个金色的铃铛，然后又起身继续走了。
　　狐之助恍然大悟。
　　那个铃铛平日里是并不会响的，但今天随着它的跑动，居然叮铃作响，说明它对自己的控制力都低了，没有控制住自己擅自作响的铃铛。
　　它抖了抖耳朵，跟上去：“怪不得我今天耳朵这么疼……”
　　“诶，你耳朵疼吗？”，不知道从哪里绕出来的高大‘狐狸’眯着眼笑，低头看它，“用我给你揉揉吗？梳毛也可以哦。”
　　他身形高大，让人印象深刻的就是他头顶两绺翘起来的‘耳朵’――他是小狐丸。
　　是三条家的兄长。
　　而三日月宗近看上去最可靠，实际上是三条家最小的弟弟。他向自家兄长点头示意，说他要先去见鹤丸阁下，不多聊了。
　　狐之助哒哒地跟着跑远了，小狐丸愣在原地，用他不那么聪明的脑袋瓜子想了一会儿，恍然大悟：“是主人那边有消息了吗？我也想去！”
　　刚走了几步，他又停下来，自语：“算了，那边只允许两把刀去，这次是他和鹤丸阁下去，下次也许就轮到我了！”
　　他干脆地躺平，非常想过上咸鱼生活。
　　“希望厨房那边今天有做油豆腐呀……”
　　……
　　“五条家的。”三日月宗近是在某个房顶上找到鹤丸国永的，他已经穿好了出阵服，站在下面叫他。
　　明明在外面喊他都是‘鹤丸阁下’，但当他站在这里的时候，他就已经是那个完美的三日月了――在主人心中完美的三日月。
　　本来躺着的鹤丸国永诧异地支起头：“三条家的？”
　　他好像已经很久没听见过‘五条家的’这个称呼了，是几个月，还是一年两年甚至几年？他已经不记得了。
　　本丸超脱于时间空间之外，审神者都各个年代都有，对时间本来就不看重，而且每个本丸配备着四个出阵队所需要的时空转换器，能够随意穿梭时间。
　　……在那之后，他的时间概念也没有那么清楚了。
　　――但他知道可能只有他自己是这样的，其他的所有人都在盯着日历，每天撕下一篇，或者是手动记录下来。他们认真的数着日子。
　　但三条家的愿意叫他‘五条家的’了，是不是意味着他们的关系能够回到以前了？
　　他金色的眸子死死盯着三条家的深蓝色眸子，与那许久不曾正视过的新月对视：“是有什么发生了，对吗？”
　　他的嗓音莫名的有些哑，明明外号搞事鹤的白鹤在这里真是再安分不过：“不要骗我，肯定有什么发生了。”
　　语气笃定，神色坦然，问句也被说成了陈述。他好像有些偏执。
　　于是三条家的慢慢地点头：“到了你去寻求原谅的时候。”
　　鹤丸国永一骨碌坐起来，像是真正的鹤一样，也像是别人家的鹤一样，正常的从屋顶翩然落下。
　　他张狂的笑意是那么刺眼：“主人回来了！”
　　三日月宗近垂眸不言。
　　他们一起去到了时之政/府那边，借用他们的机器去到现世，精准定位，然后降灵。
　　时之政/府虽然答应了帮助他们，也会为他们提供方便，但有一点他们没有办法改变――
　　这也是三日月宗近和鹤丸国永会在不同地方苏醒的原因。
　　一个世界只能有一个自己，不同时间段的自己也还是自己，所以渡边晴才能不被世界排斥。
　　但像三日月宗近和鹤丸国永这样的，存在于过去的历史之中，本身就有一振了，现在想要回去，就只能降灵附身，给世界意识造成――刀剑吸收够了灵力成为了付丧神――的错觉。
　　这就是他们能够成功到达的原因。
　　他们对着不同的摄像头，无声说了同样的一句话：‘晴大人’。
　　现在不会有更好的办法了。
　　他们两个在来之前就约定好了，要对着摄像头说这个称呼，就为了能让‘晴大人’注意到他们。
　　不然这么大的地方，人口也不算少，就算知道模样，以不同的经历作为判断，也无法知道晴大人会出现的地方。
　　所以，就这样好了，在一开始就把底牌放上。
　　暴露了底牌也无所谓，这是最快能找到晴大人的方法。
　　――反正，也不会比现在更坏了。
　　果然，他们赌对了。
　　这件事马上就被移交到他们的晴大人手中。
　　不愧是晴大人，竟然真的能第一时间知道这件事，与之前的他简直截然不同。
　　带着他也不知道的高亢，鹤丸国永高高跃起，笑得肆意，言语间刀剑已然出鞘：“晴大人！请――”
　　对面两个人虽说是主动寻找而来，但是面对着对方这样的态度也是愣了一下。
　　黑发少年神色一肃，上前一步用出拔/刀术：“你是什么人？有什么目的？”
　　他现在不觉得这是什么刀剑付丧神了，恐怕是什么术式，或者是针对晴大人的阴谋！
　　另一个‘三日月宗近’微微笑着，左手扶着刀，但是没有出手拔/出，端的是优雅高贵，与他已经如鹤一般飞出去的‘同僚’完全不一样。
　　此时‘鹤丸国永’腾飞而出，刀剑对上了黑发少年的刀，刀剑相接，发出了脆响，他大声的笑起来：“晴大人，主人啊！请再一次使用我吧！我这次一定会保护好您的！”
　　本来微笑着面不改色的渡边晴听到这句话后，瞬间震惊到无以复加；“……啊？”
　　什么使用？使用什么？使什么用？
　　本来非常卖力工作的夜刀神狗朗回眸看了他一眼。
　　那是在看负心汉的表情。
　　容貌i丽的深蓝色发的青年站在那里，并未动，但是他微微笑道：“哈哈哈，他不行的话，使用我也可以的哦。”
　　夜刀神狗朗的眼神更加复杂。
　　渡边晴；……
　　作者有话要说：　　哦！520了，没有对象――
　　习惯就好.jpg
　　每个两分评的小可爱都发个红包好了……庆祝单身（？）
　　让我看看中奖的小可爱们有没有只收到个位数的……噗哈哈哈真的有一个
　　还有仨超过100的，一个187，好手气啊！
　　――感谢在2021-05-19 17:35:44~2021-05-19 23:52:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：边缘的影子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



《高能直播间[无限]》作者：白棣
文案
当泥石流席卷而来，路昭以为这就是自己的人生终点，谁知另一个世界却在此时骤然降临。
一场连接虚拟世界的“直播复活赛”给了她生的希望，却又带来了更多的挑战和惊险。
来自世界各地的亡者在此汇聚，只有成功留到直播赛结束后的前一百名才能复活。
而在直播过程中，那些来自各个奇妙平行空间的观众们的打赏至关重要。
亡者们要做的，就是在完成任务的同时，尽可能地吸引更多的直播观众留下。
这里有古早的狗血言情，有诡谲的恐怖片场，还有刺激的竞技赛场……
衍生自各种类型文娱作品的虚拟世界，就是一个巨大的直播赛场。
路昭要的，不仅是成为一百分之一，还要成为这一百人中的佼佼者！
这是亡者求生的世界，这是冒险与机遇同存的赛场，这是属于路昭的高能直播间。

【阅读指南】
1.金手指爽文
2.属于无限类的常用设定，拒绝空口鉴文

内容标签： 幻想空间 无限流 爽文 直播 
搜索关键字：主角：路昭 ┃ 配角：太多了 ┃ 其它：无限闯关，苏爽金手指 
一句话简介：想复活吗？来亡者直播吧！ 
立意：珍爱生命

第1章 直播复活赛
　　“轰！”
　　路昭对那场泥石流最后的印象，便是一声从上倾泻而下的巨响。
　　她本来以为自己已经死了的，可现在又是怎么回事呢？
　　睁开眼后，周围是白茫茫的一片，除了自己根本看不到其他人或物的存在。
　　路昭低头打量了一下，她身上穿着的还是那套外出时常见的防风防水冲锋衣、休闲裤加运动鞋的打扮，连鞋边沾上的泥点儿都还在。
　　摸了摸，身上却完全感觉不到疼痛，仿佛从未遇到过那场生死危机。
　　这……不会就是传说中的天堂吧？
　　她四处打量了一下，却什么也没发现，只能乐天派似的在心里逗乐：
　　作为一个东方人，死后不应该是去地府见阎王判官吗？怎么跑到西方的天堂来了？
　　还有，长翅膀的天使怎么没见出现呢？
　　刚这么想着，白茫茫的前方突然出现了一片光幕。
　　这突如其来的变化，让路昭不由得站直身体，后背都绷紧了起来。
　　“哈罗！
　　我亲爱的女士们、先生们，大家好！”
　　一个方方正正的立方体，在从光幕的一角咕噜咕噜滚到了正中间，晃悠几下，才终于立住了。
　　先是一条棱边正对着路昭，过了一下，好像发现了镜头不对，那立方体“扑腾扑腾”地蹦Q了两下，才终于将一个平面翻转过来。
　　那平面上像是emoji的表情图，画着一个大大的笑脸，发出声音的，就是这个笑脸立方体了。
　　说话的时候，它竟还会雀跃地跳动几下，嘴巴的形状也跟着不停地变动。
　　天堂里没有天使，而是立方体？
　　路昭深深地怀疑，上帝他老人家是不是被哪位数学家给篡位了。
　　那立方体却没有在意这些，十分热情地一跃而起，再次落到光幕正中间后，两根火柴棍儿似的小手“噗”地一下从左右两边的平面里伸了出来，右边的那一只手上下挥舞了一瞬，一个简笔画的麦克风就出现在了它的手中：
　　“Ladies and gentlemen！欢迎大家来到上下五千平行空间，最受欢迎的直播节目――《亡者复活赛》！”
　　“赛……”
　　“赛……”
　　“赛……”
　　那看上去简陋的麦克风，扩音效果还挺好，路昭都能听到最后一个字在耳边不停地盘旋、盘旋……
　　立方体对自己制造的效果相当满意，脸上的笑容都更大了：
　　“善良又聪明的我，当然知道你们在想什么。
　　亡者们，没错！我，就是大名鼎鼎的，全能全知的，所有人最喜爱的直播间主持人――圆溜溜！”
　　路昭：……
　　你怕不是对自己的定位有什么误解？
　　起这个名字的时候，你看到自己是个立方体了吗？
　　立方体，哦不，圆溜溜它对自己的名字没有一点儿疑虑，笑着说道：
　　“你们是来自各个地方的亡者，有人是被车子碾死的，有人是自己跳进河里的，有人是被石头砸破了脑袋……哦，还有人居然是因为做梦时太激动把自己给美死的？
　　好吧，真是奇奇怪怪的人类呢！”
　　身为“奇奇怪怪的人类”中的一员，路昭现在可以大致肯定，自己要么就是已经死了，但没去天堂，而是到了某个不知道是哪儿的世界。
　　要么就是现在还躺在医院急救，脑子里正做着奇怪的梦。
　　奇奇怪怪的立方体圆溜溜惊叹着继续道：
　　“是不是还在懊恼自己的死亡？
　　是不是还怀念人间的酸辣粉火锅可乐汉堡肉饼？
　　当当当当！
　　我们的直播间将会给你们带来复生的希望！
　　参加《亡灵复活赛》，前往数不清的虚拟世界中完成任务，就是你们的机会啦！”
　　圆溜溜的身形灵活地扭动了一下，好像突然从方才的石膏体质地，变成了一个Q弹的果冻，蹦蹦跳跳地在光幕上转来转去，活像是个得了多动症的小孩儿：
　　“每次任务过程中都会有直播跟进，观众们是来自无数个平行世界的原住民，他们和你们有很多相似处，但也有不同。
　　观众的打赏，能让你们获得超出原本世界的力量，增加活下去的概率。
　　哦，说到这儿，我是不是忘了提醒你们――虚拟世界是虚拟的，但死亡是真实的哦！在虚拟世界中死亡，就再没有复活的机会啦！
　　嘻嘻，是不是超好玩，超刺激的呢？”
　　路昭已经从之前看戏一般的心态，迅速调整过来了。
　　尽管匪夷所思，尽管像是一场奇怪的梦，可她现在的感知却真实极了。
　　如果这不只是梦而已呢？
　　她可不能因为一时的疏忽大意，放走了最后的一个机会！
　　“直播间每次观众的数量，和他们留言的活跃度、打赏的指数，都将成为你们的个人直播间积分。
　　亡者们，你们现在所在的位置，就是你们的结算空间哦。
　　每一次任务结束，就会回到这里结算积分，然后再前往下一次任务呢。
　　现在还看不到其他亡者的存在，等到了后面……后面会怎么样呢？等大家自己去发现吧，嘻嘻~
　　总之，作为一个合格的主播，你们可要竭尽全力去留下你们的观众哦！
　　虚拟世界衍生自各种文娱作品，想谈恋爱的，有甜蜜蜜的绝美爱情；想刺激的，有可可爱爱的小鬼怪；想玩儿热血的，还有超级燃的竞赛呢！
　　毕竟，我可是……超！贴！心！的圆溜溜呀~”
　　它都能叫圆溜溜了，路昭对那些所谓的绝美爱情和可爱鬼怪之类的说法，表示了一百个怀疑。
　　完全信任不起来呢！
　　“嘿呀，废话不多说，所有直播结束后，积分排名前一百的，能够成功复活返回人间。
　　排名前十，可以带回你们在直播间获得的特殊能力哦。
　　现在，就让我们怀着一颗期待感恩的心，一起开开心心地进入你们的第一场直播赛吧！”
　　“砰！”
　　光幕中间的那个立方体，猛地一下炸开来，变成了满屏幕的五彩烟花。
　　还没能烟花散尽，就见那个熟悉的立方体又从右下角蹦Q了出来，伸出一只长长的火柴棍儿似的手，一把从屏幕中捞住了一样东西缩了回去：
　　“不好意思，我的麦克风掉了。
　　女士们先生们，再会！”
　　话音刚落，路昭就感觉面前的白茫茫瞬间一黑，将她彻底包裹其中，失去了所有意识。


第2章 惊笑游乐园1
　　大脑中一阵眩晕感后，路昭再一次睁开了眼。
　　这一次，她发现身边多出了好些人。
　　大多和她一样，正转头朝周围打量着。
　　有的面上带着惊惶害怕，有的不停地伸手在自个儿身上触碰着，像是在看自己是否真实存在，还有的竟面露期待，跃跃欲试地抬头望着前方。
　　他们的后面是一条宽阔的走道，尽头有一个金属栅栏，上方悬挂着一个巨大的招牌，写着几个大字。
　　由于是反着的，路昭看了一会儿才辨认出来，那是“惊笑游乐园”五个大字。
　　字体是规规矩矩的放大黑体，周围还用彩灯勾着线条。
　　只是那彩灯好像因为接触不良，只有部分亮着，还会时不时地闪烁一下，像是随时都会熄灭。
　　再回过头来看前方，却是一个巨大的红色充气拱门，最顶部有两个白色的圆形气球，中间画着黑色的圆，气球上还有几根黑色的线状物体，看着像是一对望着人群的眼睛。
　　拱形上部的靠内侧，挂着一条白色的横幅，用黑色画着一道一道的竖线。
　　乍一看去，这红色的大拱门就像一张长大的嘴。
　　“怎么回事？这是哪儿？”
　　人群中，有人不安地询问着。
　　这紧张的情绪好像瞬间就传开了，好些人不由得挤到了一起，仿佛是一群哆哆嗦嗦警惕着周围的小鸡仔。
　　正在这时，路昭听到了脑海中传来了一个机械式的声音。
　　与此同时，人群也安静了下来，看来其他人的情况也和她一样。
　　“欢迎来到亡灵复活赛直播间！
　　这里是编号为A001的直播赛场，参与此次A组直播赛的人数为100。
　　直播规则：
　　1.初级直播间只可单方面观看，不含互动功能；
　　2.后续直播间升级，观众不可弹幕剧透或提示，否则会被自动屏蔽删除，不影响比公正性；
　　3.直播间所获积分，以及观众打赏道具和技能，只能在结算空间进行结算；
　　4.每个参赛亡者标配：基础功能直播间一个，1立方米的系统空间（只可储存非生命体，放入后时间冻结，存入物品可带入下一个世界，但与世界背景冲突时，会有一定概率受到限制）。
　　注意：
　　不管是直播间功能，还是系统空间，都可用积分进行升级。
　　直播间功能越全面，可容纳观众数量上限越大。
　　基础功能容纳上限为10万。
　　观众人数和活跃度会直接影响到最后积分排行，请斟酌使用积分。
　　其余规则随时可进行增补，直播赛一切解释权归最棒的主持人圆溜溜所有！
　　参与直播的亡者手腕内侧会有一个伟大的圆溜溜的缩小文身，直播间唤醒功能和系统空间也由此连接。
　　是否开启直播间？”
　　这一次的规则内容不少，由于没有重播功能，一群人都安静地站在这里，仔细去听脑海里出现的声音，就怕会漏掉了什么。
　　路昭一边听一边分析着。
　　这里是A组的话，很有可能还有B组、C组等和他们一样同时进行比赛的赛场。
　　大概是因为人数太多，挤在同一个赛场中影响直播质量，不便观看？
　　至于其他，最关键的无疑就是积分了。
　　积分的排名关系到最后是否能成功复活，按理说这东西得省着用，存得越多越好。
　　可实际上，直播间等级越高，能容纳的观众数量才会变得更多，功能也更齐全。
　　有了互动功能以后，比现在单方面观看更容易调动观众的积极性，提升直播间的活跃度评级，获得更多直播礼物，对积分提升也大有好处。
　　或许一开始不明显，可越到后面，人数暴涨之后，带来的改变绝对不是省下来的那些能够比拟的。
　　至于系统空间，倒不用太大，或许升级一些勉强够用就行了。
　　路昭更在意的反而是另外一条说明。
　　既然带走的物品能再下一个世界使用，那么从上一个世界里学到的知识技能，是不是也不会被遗忘，永远都属于自己了？
　　即便观众能打赏助力，但路昭总觉得靠自己更稳当。
　　如果真是亡灵，又不知要进入多少个世界完成直播任务，中间的时间肯定不短，利用这些空隙，或许能学到很多，就算少了打赏技能，也不会毫无底气。
　　听完规则后，路昭抬起手看了看。
　　果然，在右手手腕靠内的部分，画着一个黑色的立方体，正面还有一双弧形的笑眼，和一张仿佛在大笑的嘴。
　　她伸手碰了一下那个文身。
　　很快，一个带有微光的浮窗出现在手腕上方，大概就是一个平板的大小，上面出现的文字正是“是否开启直播间”的字样。
　　路昭看向其他人，大多数也都听完了规则，正在观察手腕上的文身，有的也点开了直播间，可从路昭这边，却看不到什么屏幕和文字，好像他们只单纯地摸了摸手腕而已。
　　看来是不能看见旁人的直播提示的。
　　路昭没有伸手去碰浮窗，而是在心里试着默念了一下“是”。
　　光幕中确定的那个选项就像是被一只看不见的手点击了一下，出现了“咔哒”的动态，很快屏幕就散开了，收回到手腕中。
　　同时，路昭的脑海中出现了那个机械音：
　　“成功开启直播间！
　　欢迎来到A001赛场――惊笑游乐园！
　　这里是孩子的天堂，是冒险者的赛场，它有最欢快的笑容，有最刺耳的尖叫。
　　为了不枉此行，请务必在24小时内完整参与至少三次游乐园项目。
　　游乐园属于快乐的小伙子和小姑娘，小心一定不要成为让它讨厌的人哟！
　　否则……嘻嘻……
　　Ready？Go！”
　　明明没什么语气起伏，声音却让人莫名想到了那个叫圆溜溜的立方体，仿佛是它特意伪装成这个样子在跟人交流。
　　“砰！”
　　前方天空中瞬间绽放开朵朵颜色灿烂的烟花，好像是由此打开了他们这群人的第一场直播赛。
　　周围的人群不再去看手腕上的立方体，齐刷刷地抬头看向了烟花出现的方向。
　　天空明明还是亮着的，那些烟花却完全没被掩盖，存在感十足，绚烂的光彩将众人的表情照得有些模糊……


第3章 惊笑游乐园2
　　“骗……骗人的吧？”烟花才刚消失，一个声音从人群中冒了出来。
　　大家都朝着那边看去，就见一个穿着一身黑色睡袍的中年男人站在那儿，脚上还光着，头发乱糟糟，看上去就像是被人从被窝里临时挖出来的。
　　事实也的确跟这差不多的。
　　被其他人看着，那中年男人看上去更加紧张了些，往后退了一步才大叫道：
　　“我在家睡觉呢，你跟我说我死了？还弄出个这个游戏。你们以为我会信吗？不就是安眠药加□□，我都知道！
　　这整人游戏谁爱玩谁玩，老子才不伺候！”
　　说着，他转头就往外跑。
　　大家就瞧着那人飞快地穿过了后面的走道，抵达了那个金属栅栏处。
　　那栅栏并不高，只到成年人的腰间往下一些，那中年人也不用去看到底有没有开口这回事儿，一手撑在栅栏上，就抬脚翻了出去。
　　剩下的人群都期待地看着。
　　真的能离开这里吗？
　　如果能的话……
　　“砰！”
　　就像是方才烟花绽开的声音一样，可这一次，绽放开来的不是漂亮的烟花，而是一个活人……或者用圆溜溜的话来说，是亡者的身体。
　　路昭不知道死去后的灵魂有血肉这事儿是不是太奇怪。
　　但那中年人炸开的身体，却是红色的，血腥的气息甚至传到了这边，当即就有人弯腰干呕了起来。
　　方才半信半疑的人群中，还有难以掩饰的悲泣响起。
　　那个中年男人用他的命，证实了这个“游戏”的真实。
　　路昭半垂眼眸，看了看手上的文身。
　　那个立方体上不知不觉间，竟浮现出了一个小小的时间光屏，此时还在不断跳动――
　　23：57：11
　　方才通知的二十四小时倒计时！
　　路昭一下子反应过来。
　　她来不及去在意刚刚见到的场景有多可怕，抬头看向了那个红色的巨大拱门。
　　想也知道，这游乐园里的项目不可能真的是让他们来放松的。
　　真要是正常游玩，三个项目加上排队，也用不了半天时间。
　　可这里……
　　谁知道呢？
　　自然是越早完成越有保障。
　　而至少三次，意思就是还能更多……
　　“哈哈哈哈！胆小鬼！”一个看上去约摸二十来岁的年轻男人大笑了一声，直接从人群中走出，大踏步地朝着红色拱门而去，“你们不去，我去！这个世界是我这样的强者才能生存的，你们这些垃圾还是早点儿死了干脆！”
　　说着，他大笑着走过了那道拱门，一点儿也不担心自己会像之前那个男人一样死去。
　　剩下的人就见这年轻人迅速走过，进入游乐园后，一会儿就不见了人影。
　　安全，活着。
　　“我们……也进去吧？”
　　有人悄悄说道。
　　其他人也是这么想的。
　　除了像中年男人那样在睡梦中死去的，其他人基本都和路昭一般，对自己的死因十分清楚，并不会怀疑自己是被什么整蛊游戏弄了安眠药绑来的。
　　这眼看着是不能擅自离开了，手腕上还有个只能自己看见的倒计时在，就跟催着他们赶紧完成任务才能活下去一样。
　　不进去，难道要等死吗？
　　路昭此时所在的位置在人群靠后，之前为了看清后面的走道，也没特意往前去。
　　如今也不用使劲儿往前钻，只自然地跟着人群走动就行了。
　　走在最前面的几人中，有男有女，都是二三十岁的感觉。
　　他们中倒是也有人想后退，但后面的人怎么会允许？直接将后路给堵上了，除了前进别无他法。
　　人群便这样簇拥着往前走去。
　　第一个是三十来岁的妇人，身上穿着一身颜色素淡的家居服，衣兜里还塞着一小块儿幼儿用的围兜，应该是个年轻妈妈。
　　眼看着拱门越来越近，这位母亲嘴唇抖动了一下，手指紧紧攥住了那块围兜，面上的表情神奇般地稳定了不少。
　　“活着，我要活下去……”
　　近处的人听见她神神叨叨地念了两句，走到拱门前时，勉强挤出了一个坚强的微笑，一步踏入其中。
　　一秒，两秒，三秒……
　　没死！
　　她也没死！
　　这个年轻的母亲惊喜地笑了出来，连忙抓紧时间跑远了。
　　剩下的人愈发放松。
　　挨着她后面的那个年轻小伙子，胆子要小上很多，满脸都是害怕和抗拒，只是见到前面的人没事，才壮着胆子往前迈出了关键的一步，脸上却已经怕得扭曲起来，双腿都打着颤。
　　“砰！”
　　就在他一脚跨过拱门的范围，大家以为依旧会平安无事的时候，一朵血花再次绽放开来。
　　人，死了。
　　“啊！”
　　人群中猛地爆发出了一阵尖叫。
　　怎么回事？
　　这究竟是怎么回事？
　　离开要死，为什么进去也要死？
　　前面那两个活着的又是因为什么？
　　眼看着已经找不到出路，人群中不少人都崩溃地又哭又叫起来，好些都直接瘫坐在了地上。
　　排在第三个的那位，是无论如何都不肯往前挪动一步了，双腿发软直接倒在了原地。
　　“魔鬼，这是魔鬼的地方，它就是想让我们都死！”
　　“妈！救救我，妈妈！我不想死！”
　　“我为什么会来这里？我是个好人啊！”
　　……
　　还有壮汉直接拎起了身边的人，像是要靠近拱门去做实验。
　　本来就只是勉强保持镇定的人群，在这时候彻底乱掉了。
　　吵吵嚷嚷的人群中，路昭站在后面停留了片刻，突然从人群的缝隙见往前走去。
　　不用人推搡，她主动靠近了那个巨大的像是一张嘴的红色充气拱门。
　　除了少数情绪已经崩溃到无法感知环境的，其他人都奇怪地看向了路昭。
　　这姑娘是怎么回事？
　　没见有人死了吗？她不怕？
　　还是真的活腻了，主动去找死？
　　但也没人主动劝说。
　　他们自己都保不住了，哪还能管别人找不找死啊。
　　而且，有人去试出办法的话，他们也是巴不得的。
　　路昭怕死吗？
　　怕的。
　　谁不想活着呢。
　　可光是怕有什么用。
　　她知道，直播已经开始了。因为只能单方面观看，如今的他们根本无法和观众交流，就想感觉不到直播间的存在一样。
　　可实际上，此时他们的表现，很可能就在直播间观众的眼中。
　　真要软倒在地什么都不做，能留下观众吗？积分又从哪里来？
　　路昭必须行动起来。
　　何况……
　　她心里已经有猜测了。
　　她笑了笑，一步跨过了那道线，进入了拱门的另一侧范围。
　　没有“砰”的巨响。
　　她还活着。


第4章 惊笑游乐园3
　　发现路昭竟然没有被炸成血花，后面那些人又傻了眼。
　　这到底是怎么回事？
　　难道一切都要靠运气吗？还是有别的原因？
　　路昭看了看这些人，各个年龄阶段都有，甚至还能看见人群中有一两个几岁大的少年，更多的看不太清楚，或许还有的被其他人的身影遮住了。
　　她想了想，还是对着拱门的另一边说道：
　　“记得保持笑容。”
　　说完以后，她便不再看这些人，大踏步离开了原地。
　　能复活的只有前一百名，这个比赛实质上就是一场个人赛，每一个人都是潜在的竞争者。
　　路昭不确定到了后面自己还会不会有这样的心态去提醒别人，但目前来说，她愿意这么做。
　　至于这些人会不会听，就和她无关了。
　　路昭走远以后，拱门另一侧的人群躁动起来。
　　保持笑容？
　　为什么？
　　“规则里说过，要快乐！”一个年轻人很快回想起之前脑海中那个声音说过的话，眼睛猛地睁大。
　　他勾起嘴角，做出大笑的表情，将心里的恐慌都掩藏了起来，一路跑过了那道红色的拱门。
　　三秒过去，他还是安然无恙地站在原地。
　　没事！
　　真的可以！
　　在这个年轻人跑开以后，剩下的人群蜂拥一般挤入了那道红色充气拱门，每个人的脸上都挂着或深或浅的笑，哪怕眼里还含着泪，哪怕浑身哆嗦地像是得了什么病。
　　好在那拱门的“测试”好像是比较机械的，并没有计较这么多，还是将这些人都放过了。
　　连那几个之前害怕到没力气走动的，也被旁边的人一左一右架着，勉强挂着笑容过了这道坎儿。
　　到目前为止，大家还是互相帮助的更多。
　　且不说这里的几十个人进来以后又哭又笑的模样，路昭此时已经走到了园区内部的地图栏下。
　　比她先进来的那两人早就不见了踪影，也不知道是先去玩游乐园里的项目了，还是出了什么意外。
　　到了这时候，路昭也不再一味地赶时间了，而是站在地图栏前，开始仔细地查看上面的地形图标。
　　可惜身上没有手机，否则将这张图拍下来，就不用死记硬背了。
　　好在这里的项目并不算复杂，路昭的记忆力十分出色，记住这些也不算勉强。
　　惊笑游乐园中一共有十个项目：
　　幸运摩天轮、冲击大摆锤、旋转大木马、风雨过山车、吼叫碰碰车、直下大瀑布、飞翔天空城、乐玩攀岩墙、美味贪吃蛇、神秘撞鬼屋。
　　地图上的线路，总的来说是一个大大的圈，中间各种线条连接着不同的项目。
　　最中心是幸福摩天轮，其他的各自分散开来，被细细的线条连在了一起，每一个项目之间的距离有长有短，看上去并无规律。
　　三个。
　　路昭盯着上面的那十个项目。
　　这十个，不管哪一个看着都不像是很安全的样子。
　　就连平时看上去最平和的旋转木马，和情侣必选打卡地摩天轮，也因为之前发生过的血花事件，隐隐透出几分不祥。
　　听上去很快乐简单的，万一更危险呢？
　　更别说摩天轮还在场地的最中间。
　　不管这是不是意味着什么，路昭还是觉得先划去得好。
　　另外选择排除的，就是飞翔天空城和神秘撞鬼屋。
　　一个高高在天上，不着地总是会多出几分不确定性的。
　　鬼屋就更别说了，平时或许也就只是假扮的工作人员或是自动机器出来弄些动静吓吓游客。
　　到了这儿，不定还真会出现一些奇怪的东西。
　　剩下的，路昭也无法确定哪一个更好。
　　总归不会有简单过关的就是了，她干脆随机选择，直接找了距离比较近的几个节省时间。
　　确定记住了地图上的路线后，路昭直接离开了这里，往自己的目的地走去。
　　她的身影刚刚远去，后面便有一大群人影出现，却是在她后面跨过拱门的那些人。
　　对于这么一个陌生又危险的世界，他们还是更愿意选择和大部队一起行动的，所以并未如前面几位一样单独行动，而是聚在一起进了园区。
　　“快点！前面的那几个都不见了，我们要抓紧时间！”
　　在拱门那儿等待的时间太多，这会儿就落后了第一人不少时间了。
　　一群人叫嚷着冲了过去，带头的只惦记着追上前面的那几人，根本没有注意到这份看上去不太起眼的园区地图。
　　后面倒是有些人发现了这边有什么东西，可又不敢擅自离开队伍自己去查看，犹豫了一下依旧选择了放弃，跟着其他人跑步离开了。
　　不说这些人，路昭此时已经到达了距离她选择路线最近的项目――冲击大摆锤。
　　入口只象征性地围了一个小栅栏，并没有检票人员。
　　路昭试着推了一下，那个栅栏小门就“吱呀”一声打开了。
　　她走了进去，没一会儿就见到了前方站着的两个人影。
　　一个是最先进园区的那个二十来岁的年轻男人，另一个是那个被推着前进、最后意外顺利过关的三十来岁妇人。
　　两人并未进行交流，安静地站在那儿像是在等待着什么。
　　听见身后传来的动静，才齐齐转过头看向了走近的路昭。
　　年轻男人没说什么，只审视性地打量了路昭一眼，就转过头去。
　　那女人却对着路昭笑了笑，主动伸过手和她握了一下：
　　“你好，我姓杨。我年纪比你大，你叫我杨姐就行。这个项目需要来齐五个人才能启动，一旦进来了就不能离开。”
　　说着，她指了指另一边的告示牌。
　　路昭转头看了一眼，那个小LED电子屏写着冲击大摆锤的名字和具体规则：
　　冲击大摆锤――
　　1.满五人启动，人数不足离开则视为放弃此项目，不得再入；
　　2.项目计时三十分钟，活下来即为通过。
　　说明很简单，只有两条。
　　可没有人会觉得这个项目简单。
　　活下来。
　　谁家游乐园的说明会有这个啊！
　　摆明了上面会有让人活不下来的陷阱，就想刚才只有笑着才能通过的大拱门一样！
　　就在这时，身后传来一阵喧哗声和密集的脚步声。
　　之前的那些人也赶到了……


第5章 惊笑游乐园4
　　后来的人群一见到第一个项目，便安静了下来。
　　路昭听见熟悉的“吱呀”声，看来是有人带头进来了。
　　“怎么回事？”突然听到一声惊呼，“不能进来了！”
　　三人都朝前走了几步，便见到已经有两人进入栅栏小门。
　　随着他们俩加入，五个名额已满，那道自动关上的小门就无法推开了，直接把剩下的人拦在了外面。
　　此时，进来的那两人不敢继续往前，死死拉着小门上的栏杆，面色难看。
　　外面的人也不想立刻离开，却又不敢直接跨过关上的栅栏――哪怕这东西还不到他们中有的人的腰部高。
　　前一个敢横跨栅栏的人是什么下场，大家还没忘呢。
　　等到看见路昭他们三个过来了，进来的两人才蓦地放松了下来，就像是找到了组织一般，赶紧说道：
　　“这门打不开了，我们被困在里面了！”
　　不等路昭和妇人说话，那年轻人就不耐烦地翻了个白眼：
　　“这项目人数限制就五个，关门不是很正常吗？你们到底玩不玩，别耽搁我的时间。”
　　那两人一听，就安静了下来。
　　门外的那些人也是一惊。
　　限制五人？
　　是所有的项目都有名额限制吗？
　　更重要的是，这个限制指的是单次游戏的名额，还是玩过一次以后，后来的人就不能再选择了？
　　如果是这样的话，这游乐园里的项目够他们这些人分吗？
　　别的细节或许有人会不记得，但规定的三个待完成项目，没有人会忘记的。
　　这么一想，外面的人看了看里面的五人，在原地踯躅片刻，很快就转身离开了。
　　几步之后，甚至跑动起来，显然是想要抢先去占据名额的。
　　这就跟已经开始第一个项目的五人无关了。
　　不管要不要再去争夺其他项目，现在他们的首要目标都是完成冲击大摆锤。
　　五人没有说话，都转身朝里面走去。
　　路过那个小小的LED电子屏幕时，后来的两人也看到了上面的提示，面上的神色愈发难看了。
　　这里没有负责检查的工作人员。
　　事实上，一路过来除了他们这些人以外，就没见到其他人影。
　　“冲击大摆锤”的机器就安静地停在那里。
　　惊笑游乐园的大摆锤形象，是一个巨大的倒挂锤子。
　　黑色的底座，深棕色的竖杠，若是不看里面一排排的座位，还真像是一个放大的铁锤被挂在三脚架之间。
　　一共有五排座位，每一排有并排两个座椅。
　　椅子上本应该有的自动式开合安全配置，如今却是一条黑色的安全带，从肩部位置到腰下，需要坐上去的人自己扣上，就跟汽车座椅上的带子差不多。
　　每一排都有一个开口，已经打开了，像是在静待玩家进入。
　　五人走到跟前，看着那五排位置，心里念头不停翻转。
　　谁都知道，坐在最前面第一排，肯定是最可怕的。
　　那个最先进来的年轻人却毫不在意，根本没有和其他人搭话的意思，自顾自就上前去。
　　后来的两个壮汉见了，伸手就想把人拽住，不愿意让他抢了他们看中的位置。
　　哪知这位根本没往后面去，径直走到了第一排的位置，一屁股坐下来，拉过安全带自己扣好了。
　　那两个壮汉伸出去的手都还没来得及收回来，面上顿觉尴尬。
　　年轻人都不知道后头还有这事儿，准备好后就对着一群人嘲讽道：
　　“一个个不赶紧坐上来，还等大爷我来请吗？赶紧的！”
　　妇人什么都没说，直接去了第二排。
　　路昭干脆就选了第三排的位置，做好后拉过安全带，“咔哒”一声系好。
　　两个壮汉对那年轻人的嚣张语气和鄙夷的视线十分不满，其中一个握着拳头就想揍人，却被另一个一把拉住了：
　　“别！这游戏必须要五个人才行，万一把人打坏了，我们就完成不了任务了！”
　　这才将其劝下。
　　两人对后面的位置倒是挺满意的。
　　看他们二人之间竟是认识的，便打算坐在一起。
　　谁知，一个在第四排坐下后，另一个再想过去，位置上就像有一个透明的罩子，怎么也不肯放他进去了。
　　那人气恼地往座椅靠背上砸了一拳头，才一屁股坐到了最后一排。
　　人刚一坐上去，还没来得及系安全带呢，便听机器一阵“滴滴滴”的响声，紧接着就是“咔嚓”一阵动静，很快便要启动了。
　　吓得那最后一排的壮汉来不及抱怨，赶紧低头去系安全带，生怕自己还没坐稳机器就要开始，那他被甩出去不就完蛋了？
　　同时，每个人手腕上原本属于二十四小时倒计时的下方，又多出了一个新的倒计时――
　　00：30：00
　　便是冲击大摆锤的游戏时间了。
　　路昭坐上座位以后，除了看见两个壮汉无法坐到同一排，便没有再去注意其他人的动静，而是立刻检查起了自己这一排的座椅。
　　两张并排的椅子都是完好无缺的，不存在什么支架断裂、螺丝钉缺损之类的毛病。
　　待会儿的危险可能不是座椅直接从高空掉落。
　　那会是旁边突然出现什么乘客吗？
　　她看了看自己右手边那张椅子上耷拉着的安全带，心里猜测到。
　　大摆锤此刻却已经启动了，像是一个大型的锤子秋千，由三脚架的连接处为中心，前后摇摆着。
　　一开始高度不算夸张，坐在上面的人只感觉到微微晃动而已，就连速度都很慢。
　　如果没有晕车晕船等症状，完全感觉不到刺激，甚至还不如普通游乐园里的那些惊险项目叫人害怕。
　　路昭甚至听见了第一排的那个年轻人嗤笑的声音，显然并不把这当回事儿。
　　就连最后两排的壮汉，在这样过去了几次摇摆幅度以后，也跟着放松了，甚至还有闲心坐在上面前后交谈起来。
　　“就这？我还以为有多危险呢！”
　　“估计是难度递增的，我们跑得快，第一个项目肯定是最简单的，后面的才会一个比一个难。那些后面的人肯定不如我们幸运了。”
　　“有道理！待会儿下去后，我们就去其他地方瞧瞧，最好抢占靠前的项目。”
　　……
　　坐在前面的妇人不发一语，也看不到表情，倒是不知道在想些什么。
　　路昭却觉得，这项目不可能这么简单就让他们通过的。
　　她胸口的心脏加快跳动的频率，总觉得有什么事情要发生了似的。
　　果然，这样满幅度低高度地摇晃了几分钟，差点儿跟摇篮似的将人瞌睡都催生出来之后，前后晃动的频率突然就加快了一些，连高度也提升了部分。
　　路昭不知道前面两人有没有看出来，反正后头两个已经开始吹牛的壮汉，是一点儿都没察觉到的。


第6章 惊笑游乐园5
　　感觉到有所变化以后，路昭就暗自提神，双手忍不住抓住了座椅，两眼不停看向周围，谨防变故发生。
　　“呼！呼！”
　　大摆锤摇晃的速度更快了，甚至能够听见耳边凌厉的风声。
　　这一下，连其他人也察觉到了。
　　毕竟，不仅是来回的速度，就连高度也大大提升。
　　如果说一开始只像是前后平移，那么现在，最高点和地面已经接近六十度。
　　关键是，到现在时间才过去了一半，这种增长的趋势根本没停，反而增长得越来越快了！
　　大摆锤上坐着的五个人，都有些担心座椅上的安全带会不会突然断裂了。
　　能跟这种项目联系到一起的，除了高空坠落，应该就不会有其他意外了吧？
　　“啊！”
　　这种猜测，在上升至九十度后，大多数人都愈发确认了。
　　坐在最后两排的壮汉此时没有了一开始的硬汉气质，直接飚出了尖叫声。
　　方才还觉得坐在后面好，现在却觉得不如中间。
　　路昭前面的那个妇人始终一动不动，完全没发出任何声音，身体也没有其他动静，看上去十分僵硬。
　　最前方的那个年轻人就显得放松多了，在大摆锤摇晃至高空，几乎竖起来与地面垂直的时候，他直接发出了“哟嚯！”的欢呼声。
　　看起来，好像十分享受这种刺激危险的活动，笑得十分大声。
　　那笑声和欢呼让坐在后面两排，背面已经跟地面平行的壮汉相当不满，奈何他们已经害怕到无力计较其它，恨不得在屁股后的裤子上涂满502，将自己和座椅牢牢地黏在一起才好。
　　变故，也就是在大摆锤升至最高点时发生的。
　　“砰！”
　　一个巨大的锤子从众人的头顶重重砸下，沉重的榔头猛地落在了最前方的年轻人头上。
　　那人前一刻还在发出怪叫似的欢呼声，音量比后头两个壮汉的尖叫都要突出，下一刻声音就戛然而止。
　　不知道具体是什么模样，反正坐在中间的路昭在听到“砰”声时，抬头只看见了一片血色炸开。
　　以那锤子的大小，想也知道，那位年轻人最后的遗容不会太好看了。
　　谁能想得到这个最嚣张、好像天不怕地不怕，对这个危险的游乐园务必享受的年轻人，竟然是第一个丢了命的呢？
　　大摆锤上猛地安静了一秒钟。
　　就像是时间被冻结在了三脚架的至高点不动了。
　　几乎是瞬间，后面的人就感觉自己脸上一热，有什么东西淋了下来。
　　路昭伸手抹了抹脸，便见指头上沾上了一抹红色。
　　她和后面两排的壮汉都还好，只零星的溅到几点。
　　坐在路昭前方的妇人，却是完完全全成了一个屏障，直接将那些血花拦了下来。
　　光是路昭看得见的范围内，已经全是红色，肩上的衣服都黏糊成湿哒哒的布料贴在了妇人的肩头。
　　估计脸上也……
　　“啊！”
　　这始终安静无声的妇人，终于爆发出了一阵尖叫。
　　这声尖叫，瞬间打破了之前短时间的沉寂，后面两排壮汉也跟着尖叫起来。
　　路昭被前后的叫声围绕，只感觉耳膜一阵一阵的昏胀，脑后也一鼓一鼓得生疼。
　　她咬紧了牙齿，没有跟着叫出声来，在不停刮过的风声中，仿佛能听见自己急促的呼吸声。
　　在最高点停留了片刻的大摆锤，此时已经以极快的速度从上降落，迅速朝后晃去。
　　往上时，风刮在脸上几乎不能呼吸。
　　可往下时，看不见背后的场景，心里却好像更加恐惧。
　　老是担心这大摆锤会一头撞碎在地面上，连带着他们这些坐在上头的人也一起被摔成肉酱。
　　于是转头往下看去。
　　可看着自己这样直直往下落，感受又并不比看不见时好多少，心脏紧张得都快要跳出嗓子口了。
　　因此，只能在不看和看之间不停转变。
　　大摆锤落到最下方，并未发生坠落以外，但没有任何停留，又直接朝后继续向上攀升。
　　这一次坐在最前方的就是原本在最后一排的那个壮汉了，还是背面朝上的，只能看见离他越来越远的地面。
　　路昭前面的妇人和最后的那个壮汉是最紧张的。
　　他们现在还不知道这种意外是不是有什么规律。
　　以座位顺序来的吗？
　　那是从前面往后一个一个来，下一个就是妇人了。
　　还是每次最接近最高点的那个人受袭？这样的话，这次就该轮到最后一排的壮汉。
　　更加尖利的叫声再次响起，每当路昭以为现在是最高声的时候，下一刻都会再往上来一个调子，叫得她耳边都一直嗡嗡嗡的。
　　“砰！”
　　之前出现过一次的大锤再次落下，这一次，对准的是路昭前方的那个妇人。
　　因为比上次更近，路昭看得更加清楚了。
　　这大锤通体呈黑色，泛着钢铁般的冷光，锤头上用白色画着一个巨大的惊叹号。
　　叹号下的那个圆，还有上方竖线的一部分，已经染上了红色，还能看见锤头下方有鲜红的液体滴落。
　　想也知道，这些液体是来自哪里。
　　第一排那个年轻人估计都还没完全凉下来呢。
　　前方的妇人身体都哆嗦了起来。
　　路昭呼吸一提，都来不及开口说话，那大锤落下的速度猛地提升，直接砸了下来。
　　妇人的声音凄惨得响起。
　　又很快停下。
　　最后两排的人还以为又死了一个，连忙伸手挡在脸前，怕再次沾到了血。
　　下一刻，却发现那妇人竟然还活着。
　　原来，铁锤落下的位置，这一次幸运的是在她旁边的座位上，直接擦过了这妇人的身侧。
　　她的一边肩膀受到了严重的擦伤，骨头不知道有没有事，总之看上去左右两边肩膀有些高低不平，像是耷拉了下去。
　　可人却真的还是活着的。
　　倒是一旁的座椅直接被砸碎了，落下的大锤也消散在了空气中，等待着下一次降临。
　　这妇人没有发出声音，不是因为死去，而是因为直接昏厥过去了。
　　也不知是被疼的，还是被吓的。
　　短暂停留的大摆锤再次往下落。
　　眼看着又要向前方的高出升起，猛然提升的高度和时刻会降临的死亡威胁，让最后两排的壮汉忍不住恐惧，又开始尖叫。
　　但心里还是有些幻想的。
　　至少，这一次应该是第三个，和他们无关。
　　路昭此刻，却已经将手迅速往下挪去。


第7章 惊笑游乐园6
　　在大摆锤上升至最高点时，消失的黑色大锤再一次出现了。
　　原本路昭已经做好了迎接的准备，就连后面那两位也以为这次会再见到前方再溅出来的红色。
　　孰料，那巨大的铁锤竟在二人的惊叫声中，“砰”地一下砸在了倒数第二排的那个大汉头上。
　　路昭甚至能感觉到从身后传来的那一股沁人的凉意，被凌厉地风几乎刮到后颈生疼。
　　她猛地压低了些身体，借着这一排的椅背遮挡，躲过了大部分的鲜血迸溅。
　　但因离得太近，还是有一部分落在了身上。
　　身上的墨绿色外套质量极好，的确对得起当初付出的高价，血滴落在上面，就如荷叶上的滚珠一样，直接滑落了，这让她的衣服得以保全。
　　可面上和部分发丝，却已经沾了红。
　　至于坐在最后一排的那位就更惨了，整个人就恍若被一阵红雨当头淋下，就如路昭前方那个妇人一般，浑身都被来自正面的血液扑了个正着。
　　感觉到大摆锤再次下落，路昭知道这一轮危机已过，下一轮又要开始了。
　　她坐直身体，往后飞快地看了一眼。
　　第一排青年死去的时候，隔着一排座位她看不见。
　　如今却没有这样的问题了。
　　可看见那场景，却还不如不见。
　　哪怕是路昭一路过来都表现得十分镇定，此时也忍不住腹中作呕，差点儿吐了出来，险险地忍住了。
　　不知道是不是被人体承接了大部分攻击，这一排座椅竟没有太大损伤。
　　可原本坐在上面尖叫着的人，却已经与座椅融为一体了――以血肉模糊的形式。
　　若不是那身湿哒哒的衣服还黏在位置上，都难以让人相信，这儿之前还存在这一个大活人。
　　路昭没去看那些细碎的人体组织，整个人像是一张绷紧的弓。
　　此时的大摆锤已经不像最开始那样慢慢悠悠了，不过一会儿就已经再次升到高空。
　　有了上一次的教训，这回除了已经晕过去还没醒来的妇人，剩下的两位谁也不相信什么顺序不顺序的事儿了。
　　也正因如此，最后一排的那位此次的叫声可谓是冲破天际，完全表现出了他此刻对死亡的恐惧害怕。
　　但怕什么来什么。
　　随着他的尖叫，巨大的黑色铁锤又一次从空中浮现，带着赫赫风声，从上而下捶落――对准的便是最后一排的位置。
　　那壮汉顿时一阵鬼哭狼嚎，声音尖锐地格外刺耳。
　　这声音仿佛刺激到了那个铁锤，又或许是大摆锤的难度又到了提升的时候，原本前几次只落下一次的大锤，这一回就像是有一个看不见的巨人拿着这玩意儿在捣蒜，“砰！砰！砰！”地连落下了好几次。
　　只不过，被捣碎的不是大蒜，而是人体。
　　那快而有力的节奏，连带着整个大摆锤都因此在高空中晃荡了几下。
　　最后一排那位，大概比前头几个都要死得惨，这会儿恐怕连渣渣都不剩下了吧……
　　就连那一排的座位，也因为连续暴击，直接变成了碎片，从高空中往下坠落。
　　倒是这大摆锤的本体格外抗造，就这样也没出现一丝裂痕。
　　等到黑色的铁锤又一次消失，空气中好像蓦地安静了下来。
　　其他几个都已经死了，前面的这个妇人还在昏厥状态，身子歪向一侧，小半个搭在大摆锤边缘，又被安全带束缚在座椅上，看上去仿佛摇摇欲坠，路昭想要伸手去推醒她都够不着人。
　　清醒的人里就只剩下了路昭一个，自然没有了什么尖叫声。
　　她深吸了一口气，空中却尽是那股浓厚属于血液的铁锈气息。
　　尖叫。
　　对，是因为尖叫。
　　之前的规则里是怎么说的来着？
　　“这里是孩子的天堂，是冒险者的赛场，它有最欢快的笑容，有最刺耳的尖叫。”
　　“游乐园属于快乐的小伙子和小姑娘，小心一定不要成为让它讨厌的人哟！”
　　提到了笑容，又说属于快乐的小伙子小姑娘，不能让惊笑游乐园讨厌，所以进门时要通过那个“长着眼睛”的红色拱门，就需要面上带着笑容。
　　到了里面以后，却不用再时时维持这一点了，这是在大摆锤等待区看到前面两人时，路昭就得出的结论。
　　“最欢快的笑容”之后呢？却是“最刺耳的尖叫”。
　　大摆锤刚开始时，她和妇人都没有吭声，最后两排的壮汉那时候还没察觉到危险，音量不算太过夸张，只最前面的那个年轻人兴奋地怪叫着。
　　于是，他成了第一个。
　　这之后，正面受到他死亡刺激的妇人失声尖叫，于是成了第二个。
　　妇人昏厥，没有再出声，路昭也依旧忍耐，所以第三个不是她，而是后面两排的壮汉。
　　最后那位更是音量爆发到最大，成为了铁锤落下的能量，以致于结局最惨烈。
　　这才是受袭的顺序！
　　不是从头到尾，也不是从后往前，而是谁尖叫出来的声音大，谁就先被瞄准！
　　想清楚了这一点后，路昭却没有完全放松下来。
　　此时就剩她和妇人了。
　　她之前都没叫出声，更别说现在。
　　妇人还昏迷未醒，自然也不可能叫出来。
　　可这个奇怪的游乐园会这么简单放过他们？
　　自然不能。
　　就算中间因为没有尖叫而安全度过，后面也一定会有补救措施。
　　那时候，有很大概率就是随机攻击了。
　　眼看着大摆锤又要到最高点，路昭屏住了呼吸。
　　安全！
　　没有铁锤出现！
　　大摆锤往下落，又朝后升起。
　　依旧安全！
　　下落。
　　上升。
　　一个黑影蓦然出现。
　　来了！
　　现在五排座位里，就差她这一排没有被砸过了。
　　路昭第一反应就是这次会选中她。
　　果不其然，那黑影当头而来，像是一层浓厚的死亡阴影当头罩下。
　　只是没有了尖叫声，好像速度虽快，却并不如之前那样闪电之势，完全不给人反应的机会。
　　就在铁锤快要落下的瞬间，路昭早就准备好的手往下使劲一按，直接解开了座位上固定住她身体的安全带，整个人往旁边一闪，扑在了身边的座椅上。
　　与此同时，铁锤落下，重重地砸在了她原本坐着的位置上，破碎的座椅碎块提醒着她，若是没有躲开，此时会是什么下场。


第8章 惊笑游乐园7
　　眼看着那黑色的铁锤消失在空中，路昭来不及擦一擦额头上冒出来的冷汗，双手紧紧攥住了座椅上的支架，顶着高空的风将自己小心地挪到了椅子上，借着安全带暂且坐好了。
　　原本短时间停留的大摆锤再次启动，往下回落。
　　这个过程，路昭自然不会太过轻松，要是一松手，指不定就直接从空中落下去摔个半死了。
　　再倒霉一些，没死在铁锤之下，也要死在那水泥地上。
　　关键是，大摆锤落到低处后，都不到她放松的时候，因为下一轮危机又要到来。
　　这一次不知道铁锤会落到什么位置，路昭见前面的妇人还在昏迷，深深地呼吸了一下，趁着这时候还未升空，赶紧趴到了前排的椅背上，使劲儿地摇晃了几下那位。
　　昏迷倒也有昏迷的好处，方才铁锤落下时，这位都没一点儿反应。
　　否则半途叫起来，还不一定遭殃的是谁呢。
　　但现在情况又有不同。
　　上次被攻击的是路昭，这一回……
　　总不能叫人直接死在昏迷中吧？
　　便是躲避艰难，也要给人家一个活命的机会的。
　　摇晃几下也没有用，眼看着时间紧迫，路昭无奈之下，只能下狠手，“啪啪啪”几下拍在了那妇人的脸上：
　　“杨姐？杨姐？醒醒！”
　　也不知大铁锤是从什么时候开始测试音量的，便是这会儿还在低处，也不好叫得太过大声。
　　好在这一次，那个姓杨的妇人总算是被路昭这么一番折腾给弄醒了。
　　刚一睁眼还有些模糊，可很快就恢复了清醒，一双瞳孔都紧缩了一下，张口就要叫出来。
　　被路昭一手捂住了：
　　“杨姐，不能叫！来不及了，你仔细听好，其他几人全死了，大摆锤的攻击是因为尖叫声。
　　谁叫的大声谁就会先被攻击，保持沉默可能是随机。
　　方才轮到我时，我解开了安全带躲开了，下一轮马上就要到了，你自己小心！”
　　说完以后，路昭不再多言，赶紧退到了自己那一排。
　　此时大摆锤已经又上升到一半，地心引力的作用下，她也不方便行动，还是要早做准备才好。
　　本来路昭还想试试能不能去其他几排。
　　但看了看，这大摆锤里的布置很讲究，根本不允许随便跨越不同的排位。
　　而且如今每一排都受过铁锤的攻击，其他地方血肉模糊一片，座椅也并不完整，还不如待在她本来的位置这边呢，路昭也就打消了这个念头。
　　杨姐被路昭叫醒后，记忆力还保持在昏迷的前一刻，只是恐惧的叫声还未喊出来，就被堵了回去。
　　再听路昭一番话，虽然恐惧，可还是强迫自己记了下来。
　　知道这会儿也靠不得其他人了，她哆哆嗦嗦捏了捏口袋里的那块小围兜，咬咬唇就伸手跟着解开了安全带。
　　没错，必须要这样，否则临到头时躲都躲不开。
　　常常一手抱孩子一手提东西，杨姐的力气还不算小，竟也将自己的身形稳定下来了，没有从高空坠落。
　　大摆锤再次升空。
　　熟悉的黑色铁锤不出所料又出现了。
　　坐在位置上的两个女人死死盯着上空，完全不敢有片刻分神。
　　“砰！”
　　见着那黑影落下，杨姐张嘴就想叫出来，还没发出声音就自己吞了回去。
　　没错，这次比之前的那次慢了。
　　她能躲过的！一定能！
　　再次受到攻击的杨姐面色惨白，瞧着那铁锤落下的一刻，赶紧就要往一旁躲去。
　　的确是躲开了，可她还是高估了自己的能力，被旁边铁锤带动的风一扫，加上高空之上没有安全带维护，整个人便朝着大摆锤的边缘落下。
　　“啊！”
　　她发出了短促的叫声之后，一手抓住了边缘处，将自己吊在了大摆锤的外面，又狠狠咬住牙关，再不敢发出一点儿叫声了，生怕那消失了的铁锤再次出现。
　　这要是再来一次，她可就真是躲不开了。
　　“还有不到一分钟了！”
　　这一轮安全的路昭看了一眼时间，心里轻松了一些。
　　总比看不见尽头的磨难好。
　　或许，这点儿时间还不够她们再来一轮的。
　　她难得心情愉悦起来，一边对着杨姐说了一声，一边就要站起身来伸手去把人拉上来。
　　杨姐心里也高兴。
　　快要结束了！
　　她只要再撑一会儿，就能安全了。
　　谁知，路昭才刚站到一半，原本应该回落的大摆锤的确再次启动，却并不是往下，而是直接继续向前！
　　这一轮竟是直接来了个三百六十度整圈的“杭行路线”。
　　这一下，原本坐在大摆锤内部的人，可就要头朝下脚朝上地经过整个设备的最高点了！
　　路昭一时没有准备，差点儿就要跟杨姐一样掉出去。
　　还好手脚麻利力气大，及时将自己固定住了。
　　可再要去将杨姐拉上来，却是不成。
　　杨姐也知道。
　　人家方才将她叫醒，又提醒了那些话，已经是够意思了。
　　否则，方才那一锤子下来，还在昏迷中的人根本不可能躲开。
　　便是自己现在不说，这小姑娘也无法腾出手来拉人，倒不如自己干脆点。
　　她咬咬牙，感觉嘴里都有一股铁锈味了，也不知是方才前排那人死后扑渐到的，还是咬破了皮，一边肩膀也痛得额头抽筋般得通：
　　“小姑娘，你自己顾好自己，我能行的！只有几十秒，很快的！”
　　她盯着手腕上的时间，从来没觉得计数这么慢过。
　　特别是到最高点的时候，她整个人吊在外面，脚下空荡荡的一片无法着力，本就受伤的胳膊更是剧痛难当。
　　杨姐自己都不知道她是从哪儿来的力量，还在死死坚持，像是把手掌都黏在了大摆锤上似的。
　　便是路昭，此时也不轻松，但情况稍微比杨姐好一些。
　　她手脚并用地将自己与那张完好的座椅缠抱在一起，不去看下方的地面，不敢高声语，只鼓励道：
　　“坚持一下，只有不到三十秒了，我们很快就能成功了！这一次应该就是最后一轮！”
　　说完以后，路昭却是心头一惊。
　　对，最后一轮。
　　那大铁锤的攻击是不是也还有最后一轮呢？
　　另一边的攻击地点可就要到了！


第9章 惊笑游乐园8
　　整个大摆锤的支架三角支架，将这片空间分成了左右两边。
　　原本只是以中心为轴点，左右两边晃荡。
　　谁知道这回竟是来了个大圆圈？
　　好在过了三脚架最上方的位置以后，原本朝下的大摆锤又翻转朝上了。
　　杨姐挂在边缘已经很是勉强，自然没有多余的力气再翻身而上回到内部的座位。
　　路昭就要方便许多，重新感受到了头朝上脚下并非虚空的美好。
　　然而这种“美好”显然不会太长久。
　　眼看着大摆锤就要转到另一边每次遇袭的位置，一道黑影蓦地从空中浮现，带着风声往下砸来。
　　“果然！”
　　路昭心中暗道，屏住了呼吸，强迫自己不立刻行动，而是专心去看那巨大的黑色铁锤落下的位置是哪里。
　　不只是她，就连杨姐此时也在关注着这个问题。
　　是生是死就在这一遭了。
　　她胳膊在第一次受袭时，就伤到了肩膀，如今能吊在外面全靠意志力支撑，要想移开，根本不可能。
　　恐怕稍一挪动，手指都要收不拢，直接往下掉了。
　　可这次攻击却不是冲着她来的。
　　大铁锤还挺“公平”，只要不开口尖叫，没有了音量作为恒量标准，它的攻击就是一人一次，绝不落下哪一个。
　　刚才杨姐躲开了，这一下就是对着路昭来了。
　　路昭确定以后，整个人都紧绷起来，就等着在明确位置以后，再决定往左还是往右。
　　按理说，有了上一次的经验，这次要躲开，并不是百分之百的困难，活下来的希望还是很大的。
　　然而，冲击大摆锤的难度是在三十分钟内，每隔一段时间就会提升几个阶层的。
　　之前是高度和速度，接着便是黑色铁锤攻击。
　　本以为最后一轮只是从左右摇摆变成三百六十度旋转，哪知竟还有其他难度加成？！
　　原本那黑色铁锤的锤头虽比人稍大一些，但砸下来也就正好对准一个位置。
　　所以只要像路昭上一轮那样，朝旁边躲过就不会有事了。
　　可这一次……
　　当头而下的阴影面积显然不对，路昭瞬间就变了脸色。
　　空中落下的巨锤大小翻了几乎一倍，这要是直接落下来，不管往左往右都没有用了，人家是一击便能毁掉一整排！
　　关键是，她便是想要躲去前后两排的位置，也不可行。
　　这一点之前路昭就确认过了。
　　怎么办？
　　她的大脑瞬间便陷入了急速运转之中，像是机器高速运转一样有些发热。
　　而从感知到阴影出现，到发现不对，其实也就才片刻的功夫而已。
　　留给她逃命的时间却不多了。
　　不能去前后，左右也无法闪避，便是想要像杨姐那样直接挂在外面，安全的几率也太小了。
　　因为受袭的是这一排，她此时吊出去也在这一排的范围内，一锤子下来砸烂了双手成了残疾的话，便是从大摆锤上摔下去幸运没死，也无法完成之后的任务项目了。
　　没完成任务的结果是什么，从进入游乐园之前发生的事情就能猜测出来。
　　这个不能去赌！
　　路昭额头上已经满是冷汗，鬓角的细碎发丝都贴在了皮肤上，被高空的风一吹，冷得发颤。
　　可她浑身却是有一种奇异的灼热感，紧张之余，又免不了升起一些肾上腺素飙升的刺激。
　　可以的，我可以的。
　　她飞快地低头一瞟，没再来得及抬头去看最后的攻击，不再犹豫，最后一刻猛地低下身去，作势贴地一滚，同时收拢了手脚，整个人朝后贴平，甚至来不及去考虑高空中不稳当的话，会不会掉出去的问题，克制住了身体的自我反应，不去在意当头而来的危机，完全不敢蜷缩住身体――
　　竟是整个人直接躲到了前一拍座椅靠背下方的空隙中。
　　大摆锤地方不小，每一排座椅背后的靠背下方，正好有一个小小的长条空间，两排加起来不到两米，却十分适合她的个头。
　　只是稍微动弹一下，将手脚露出来一丝一毫，可就要被铁锤砸个正着了。
　　路昭也不确定这里究竟能不能避开，但还是决定铤而走险，选了最有可能的一条路。
　　就在她翻身一滚，“嵌入”拿到空隙之中的同时，高高的铁锤猛地落下，几乎是贴着她而来的，路昭甚至能感觉到那带起的凉风刮过后脑勺的寒冷。
　　“轰！”
　　比前几次的动静都要大，第三排的两张座椅，直接就在这放大过后的铁锤攻击下碎掉了。
　　零碎的那些木头和金属零件飞溅出去，有的甚至刮到了路昭的脸上，带来了一阵轻微的刺痛。
　　她却并不在意，心中一阵欢喜。
　　成了！
　　黑色的铁锤消失，第三排的位置也一样，只留下了两堆看不出原貌的破碎零件，她甚至能直接看到第四排座椅上那些惨烈的红色了。
　　这一击之下，等于直接将第三排整个儿铲除。
　　可路昭那一刻却像是直接归属到了第二排的范围内，真的险险避开了这必死一击！
　　“呼！呼！呼！”
　　她从空隙中翻身出来，张大嘴大口地呼吸，刚刚仿佛停滞的心跳，在此时也剧烈地跳动起来，整个人有种劫后余生的脱力。
　　手腕上两排计时中属于冲击大摆锤的那一行，也终于进入了个位数。
　　一时之间，空中安静地只能听见呼吸声和风声，还有大摆锤机器运转的声音。
　　吊在外面的杨姐看不见里面怎么样了，却能看见刚才那一击的威力，整个人已经麻木地失去了表情，无力说话，也无力哭泣。
　　00：00：05
　　00：00：04
　　00：00：03
　　00：00：02
　　00：00：01
　　00：00：00
　　时间彻底归零的那一刻，运转了半个小时的大摆锤，终于又落回了原位，彻底停摆了。
　　终于不用再抗衡地心引力的杨姐一下子瘫倒在地。
　　里面的路昭也身心俱疲，躺在里面大口呼吸。
　　缓了缓，她才终于坐起身来，舒展了一下身体，直接推开了解锁的门走了出去。
　　“啊！”路昭刚走出来一步，就听旁边一声短促的惊呼，“你……你还活着！太好了！”


第10章 惊笑游乐园9
　　原来杨姐刚才吊在半空中，根本看不到里面发生了什么，只见到了那个加大版的铁锤落下，将一整排的座位都砸碎了，便以为路昭已经和其他几人一样死去了。
　　突然见到有什么人从大摆锤上下来，还真的是被吓了一跳。
　　直到发现她是谁，这才又转悲为喜了。
　　毕竟路昭叫醒了她，中间还一度想要将她拉回去，算是对她有救命之恩了。
　　路昭脚步顿了一下，这才走上前将杨姐扶了起来：
　　“你还好吧？”
　　杨姐连忙摇了摇头：
　　“没事没事，就是肩上蹭了一下，应该没事骨折，一直吊在外面现在有些失力，休息一阵子就好。你呢，你没受伤吧？”
　　“没有，”路昭用手擦了擦脸，抹去了些溅到的血点，“既然已经结束了，那我们现在就出去？”
　　“好，”杨姐点头道，“是该抓紧时间了，还有两项，也不知道该选哪一个。万一每一个都跟这次一样，加上中间的休息时间，也不知道二十四小时够不够用。”
　　两人回头看了看。
　　之前崭新的大摆锤，现在除了外面的锤子形状依旧完整无缺，里面的座位都变成了破破烂烂的模样，更是东一块西一块红白色的混合物糊在上面。
　　第三排的位置，还直接变成了一个缺口，连基本的座椅形状都看不出来了。
　　也不知道这个项目如果有下一批人进来的话，还能不能用。
　　她们转身准备立刻出去，刚走一步，就听到后面一阵“咔擦咔擦”的响声。
　　再一瞧，不过就是这片刻的功夫，方才破破烂烂仿佛买二手都会被嫌弃的大摆锤，竟然这么快就恢复如初了！
　　不仅那些座位变成了原本的模样，连里面的血迹也都消失不见。
　　那个嚣张的年轻人，和另外两个脾气有些暴躁的壮汉，就好像凭空被人抹去。
　　如果不是路昭和杨姐两人身上的衣服带着红，身上的伤口也足够真实，恐怕都要让人以为方才的一切都是幻觉了。
　　“走吧……”
　　路昭带头往外走去，心里倒是忍不住稍微松了一口气。
　　既然能复原，说明还是可以进行下一轮的。
　　这就好。
　　如果每一个项目都只能进入一次，后面的人就不能再选择了，那游乐园一共十个项目，分不过来怎么办？
　　毕竟项目内容不同，不是每一个要求的人数都比较多的。
　　出了栅栏之后，还能看见原本写着名字的木排立在入口处，“冲击大摆锤”五个字格外醒目。
　　与此同时，项目名字下方竟然又出现了一行小字――
　　第一轮通过：路昭、杨小琴（2/5）。
　　“咦？”杨姐一看，就发现了，“有我的名字！小妹妹，路昭是你的名字吗？”
　　突然被叫小妹妹的路昭：……
　　她点了点头，看向了那一行小字，在最后的数字上停顿了一下。
　　如果没一个项目外面都有这样的说明，还能让人大致分析一下通过率的高低，以此作为衡量依据判断项目的困难度。
　　虽说没有参与人员能力的评测，也不能考虑到每个人的擅长点和项目的匹配程度，但死亡率至少也是一个重要的参考数据了。
　　杨小琴也看到了最后的数字。
　　想到刚才死去的那三人，幸存下来的兴奋变成了淡淡的忧伤，没受伤的右手忍不住摸了摸包里的那个围兜。
　　不是她和那几人熟悉，而是一种物伤其类的感触。
　　哪怕那个奇怪的立方体说他们都是死去了的亡者，可在大家看来，会说会动会呼吸，这不就是活生生的人吗？
　　他们或许心高气傲，或许蛮横粗鲁，可在这儿，前一刻还能发脾气的人，下一刻就死于非命了。
　　这一次是那几个人，下一次可能就会轮到她这样此次幸运活下来的。
　　这怎么能不让人伤感？
　　可现在，也不是让人松懈下来的时候，她们自己还得搏命呢。
　　“小路，我们……你下一个选什么？”
　　杨小琴话说到一半，突然改了口。
　　想说“我们”，但又怕对方会误解为她死赖上去，这才赶紧变成了“你”。
　　路昭倒没有在意这些小问题，虽说跟杨小琴不熟，但好歹也是共同经历了一个项目的人，而且杨小琴看上去人还不错：
　　“没确定，先去下一个地方看看再说。”
　　杨小琴听后便道：
　　“那好，我也跟你一起走吧。要是合适，咱们就一起，不合适再分开。”
　　还不知道后面会是什么，有一个稍微熟悉又品性不错的人一起，总比自己一个人有安全感。
　　路昭到也没有拒绝。
　　万一有的项目依旧是多人条件，像杨小琴这样还算稳得住的，总比弄些猪队友好。
　　至于其他情况……
　　杨小琴不是也说了吗？不合适的话就分开。
　　两人最后看了一眼写着她们名字的牌子，头也不回地顺着外面的小道朝着下一个项目前进。
　　总共也就只有十个项目而已，刚进来时并没有多少岔路口，顺着路线往前就行了。
　　没过一会儿，便看到了一个熟悉的牌子和一道小小的栅栏门，和方才的冲击大摆锤看上去好像没什么区别。
　　如果不是上面写着的字不一样，真要让人以为是遇到鬼打墙了呢！
　　路昭走上前去，就看到了“直下大瀑布”几个字。
　　也是她暂时没有划去的选择之一。
　　只是，名字下方还有一行小字――
　　第一轮通过：进行中，待统计（0/10）
　　人数比冲击大摆锤还要多一倍。
　　应该就是之前离开的那些人里，率先抢占的十位了。
　　在外面死去了两人，冲击大摆锤进入了五人，直下大瀑布十人，他们A组的百人队伍，现在还有八十三个在前面，不知道占去了多少项目的名额。
　　“我们速度得加快一些了，”路昭看了一眼那个牌子，脚步没听，转向就朝下一个项目赶去，“免得前面的项目都被占用。”
　　哪怕是有第二轮机会，可越到后面的选择其实越少。
　　像这种有人数限制的，万一前面的人玩过了，后面凑不齐人数怎么办？
　　而且前面如果有人占着项目，后面的人进不去，中间耽搁的时间谁知道会是多少。
　　二十四小时看似完全充足，但如果以为可以随便划水，那就是做梦了。
　　“好！”杨小琴也不傻，赶紧加快脚步跟上了路昭。
　　两人干脆小跑了起来。
　　好在之前大摆锤基本都是坐着的，后来稍微累点儿，缓过来后却不至于双腿累，倒是不妨碍什么。
　　路昭脑子里记着图，估计这样顺着路的话，前面两三个项目很可能都有人进去了，干脆从一个岔路口直接拐弯，往另一边跑去，绕到了这边的项目点。
　　杨小琴也不怕，只跟着路昭行动，毫不犹豫地也选择了这边。
　　没过多久，就见到了熟悉的栅栏门和牌子。从外表看，根本瞧不见里面的项目是什么，仿佛用特殊手段遮住了。
　　走到近前，便见牌子上写着几个字：
　　“吼叫碰碰车。”
　　下方没有小字说明。
　　可以选择！
　　两人的眼睛都是一亮。


第11章 惊笑游乐园10
　　“吱呀”一声响，栅栏小门就被推开了，两人一前一后朝里面走去，没过多久就看到了熟悉的LED电子屏，上面写着这一个项目的名字和规则：
　　吼叫碰碰车――
　　1.每两人一辆车，人数达到双数可确认开启游戏，离开则视为放弃此项目，不得再入；
　　2.吼叫碰碰车是惊笑乐园经典项目之一，颇受游客喜爱，甚至有游客愿意永远留在这里享受吼叫的乐趣。可长期停留的他们需要更多的收获才能满足，小心不要被他们撞翻了你的车哦！
　　3.项目计时三十分钟，活下来即为通过。如果能撞翻其他车辆，只剩下己方一辆车，可提前结束游戏。
　　比上次的冲击大摆锤多了一条说明。
　　路昭没有漏过这一条，认认真真将每个字都记了下来，脑海中不停地分析着。
　　她可不觉得这些话会没有任何意义。
　　就如之前进入游乐园的规则一样，要求不会直白地说出来，全都隐晦地藏在那些看似广告语的规则之中。
　　“看来这个不用再等其他人了，”杨小琴说道，“我们要进去开启游戏吗？”
　　如果是两人一车，在碰碰车的游戏中，她和路昭应该就是同一个队的成员了吧？
　　杨小琴对此还挺满意的，有这么一个冷静又好心的队员，对她来说绝对是有好处的。反倒是她身上还带着伤，更担心被路昭抛下选了其他人。
　　“可以，”路昭却没有这么想，她现在的状态不错，自然不想耽误更多时间等待，“走吧，我们过去看看。”
　　杨小琴连忙答应了一声，跟着往前走去。
　　前方是一个碰碰车游戏场。
　　和有的游乐园的设备不同，这里是露天的设计。
　　车子倒是依旧五彩缤纷，形状没多大变化，如同一个个圆润的甲壳虫，但因为没有浙顶，车上也没有了与顶部相连的长杆。
　　两人随便选了一辆绿色的小车，正好一左一右两个座位。
　　因为杨小琴肩上还带着伤，路昭就坐在了驾驶座上，杨小琴坐在她身边。
　　两人刚坐上去，车子的方向盘中间就亮起了一个方形的小屏幕：
　　“已知参赛人数：2
　　符合条件，请选择――
　　1.立即开始游戏；
　　2.等待更多参赛人员加入。”
　　路昭点了一下“1”。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　一阵零件碰撞的声音突然响起，旁边入口处的小门瞬间锁定。
　　周围本来是空着的小甲虫形状的车子，一下子消失不见了，好像这里只有她们所选的这一辆深绿色的小车。
　　“叮咚！
　　吼叫碰碰车游戏开启，预备……
　　3，2，1，go！”
　　“咔哒！”
　　周围突然明亮了许多倍，就像是四角都开起了一盏高瓦数的电灯，对着场地中间直射一样。
　　与此同时，路昭和杨小琴发现，原本消失的车子又出现了。
　　不同的是，消失的时候车子里是空空荡荡没有司机和乘客的，如今却都坐满了两个人――至于究竟是不是人……不是的可能性更大。
　　因为，一眼望去，这些人居然都没有五官，只有一张张空白的脸，就像是漫画中一个场景下，为了略过酱油党群众，直接画了一堆圆圈表示出来的人头似的。
　　除了没有五官，这些乘客的其他部分却与真人无异，还有不同的发型特征。
　　“哟吼！”
　　随着其中一人高呼一声，那辆车子疯狂地朝着旁边的车辆撞去。
　　旁边那辆车好像还没反应过来，等到对方“砰”地一下撞上来了才想要躲开，却已经来不及了。
　　前一辆车的车头直直地撞在了他们的车子侧边中间，整辆车瞬间翻倒，里面的人连忙要往外爬。
　　谁知上半身刚出现在车外，他们坐着的那辆车就像是一张嘴，“咔擦咔擦”几个闭合，直接将人嚼碎了往下咽。
　　明明是没有五官的“假人”，他们却还是会挥舞着双臂向外挣扎求饶甚至哭泣。
　　可随着令人牙酸的咀嚼声，那原本爬出车外的上半身被一点一点地拖了回去。
　　等到最后一声“咕咚”的吞咽动静出现，翻倒在原地的那辆车和里面的假人都消失不见了。
　　路昭和杨小琴所在的车子在另一边，距离这些新出现的车有一段距离，才没有第一时间被碰撞，也就在角落里把这一幕看了个完全。
　　“呕……”
　　杨小琴干呕了一声，手上很快用力捂住了嘴，不敢发出声音，就怕像上一场大摆锤一样不小心引来了攻击。
　　第一辆车子的落败仿佛成了一个刺激源，场上的氛围愈发热烈了，除了路昭他们以外的每辆车子里，都传来了兴奋的叫声。
　　原本还有些童趣的场地里，一下子变成了疯狂的屠宰场，不同颜色的车子“砰砰砰”地互相碰撞着。
　　路昭注意到，只有车头的碰撞攻击才有效。
　　而被攻击的地方也是不一样的，车子两边的正中间被撞到，会立刻翻车，其他部分却只会影响平衡，不会立刻导致游戏失败。
　　失败了的下场不用说，就是被自己开的车子给嚼碎后吞了。
　　路昭尽量不去想现在她和杨小琴究竟是坐在什么东西里面的。
　　眼看着那边的疯狂已经要朝这边席卷过来，她飞快地开始寻找车里的油门。
　　没有。
　　油门、刹车，都没有。
　　这辆车甚至还不如有的儿童玩具车功能齐全，除了一个方向盘，就是两个座位，其他功能要什么没什么。
　　那该怎么启动？！
　　偏偏这时候，已经有一辆黑色的碰碰车发现了她们俩。
　　那车上的两个假人吆喝着，就朝这边飞快地撞来。
　　虽然那两张脸上没有五官，却能让人感觉到他们此刻的兴奋和期待。
　　“快！快躲开！”杨小琴连忙催促。
　　可路昭怎么转动方向盘，她们的车子也还是停留在原地一动不动，就好像真的只是一辆不能开走的玩具车似的。
　　眼看着那辆车越来越近，再想到车子吃人的场景，杨小琴都快要叫出声来了。
　　她一下子将手指放在嘴中，拼命地克制住这种条件反射的冲动。
　　这动作却让旁边的路昭眼睛一亮。
　　她的目光飞快地了掠过了其他车子，手还握在方向盘上，不再去找油门刹车，语速极快地说道：
　　“尖叫！快！大声尖叫！别忍住！”


第12章 惊笑游乐园11
　　“什……什么？”
　　杨小琴一时没反应过来，不知道这是什么意思。
　　眼看着对面的车子已经到了不远处，路昭赶紧道：
　　“尖叫！声音越大越好，否则车子不能启动！”
　　她话音刚落，来不及多想的杨小琴就“啊”的一声叫了出来。
　　与此同时，另一辆紫色的车子也已经到了跟前。
　　“砰！”
　　对方的车头狠狠地撞在了她们这辆车上。
　　万幸的是，杨小琴的声音比那快了一点点，正好让一直全神贯注环视着周围动静的路昭一转方向盘，将车子躲开了些。
　　原本应该对准了侧边中间的撞击，便落在了杨小琴这边的车尾巴上。
　　那撞击的力度显然不轻，直接将这边的车尾撞得凹进去了一块儿。
　　还好车子只剧烈震动了一下，没有翻倒。
　　“继续！”
　　路昭的声音是不及杨小琴尖锐的，而且还得专心开车，所以只管将这“给车子加油”的活儿交给了旁边的队友。
　　好在杨小琴此时也理解到了这话的意思，不再像方才那样憋着，直接将进入园区以后心中压抑的恐惧都叫了出来：
　　“啊！！！”
　　随着她的叫声，她们这一辆深绿色的小车立刻发动起来。
　　路昭不再收敛，瞧着旁边那辆紫色的车子还对她们虎视眈眈，便当头直撞上去。
　　正好对方才撞过了她们，没来得及躲避，又有杨小琴这远超其他人狂欢的尖叫声，车子马力十足，速度开到了最快。
　　绿色的小车在原地一个漂亮的摆尾，就变了方向，车头狠狠地撞在了紫色小车的侧边，发出了“砰”的一声巨响。
　　那紫色小车立马翻了个个儿，里面两个没有五官的假人这一次还来不及往外爬，就让那车子“咔擦咔擦”地几口吞咽下去。
　　眼见着紫色车子消失不见，路昭却发现，她们的小绿车车尾被撞凹进去的部分竟然恢复了过来，重新变成一开始的模样了。
　　这是隔一段时间就会自动恢复，还是撞倒一个对手，便能得到的“补给”？
　　“不用一直扯着嗓子叫，”路昭转动方向盘，“先试试放低声音，慢慢加大，然后再试着中间停一停，我想看看这叫声对车子的影响究竟如何。”
　　杨小琴整个人紧张无比，近距离观看“车吃人”，还是很刺激的。
　　特别是那嚼动骨头似的声音，实在让人头皮发麻。
　　好在这些假人没有五官，看着虽然可怕了些，却总比眼看着真人被嚼碎了的观感好吧？
　　她此时对路昭已经是十分信服的了，听路昭这么说，便赶紧照办。
　　在这个过程中，路昭并未主动去攻击其他车辆，而是有意识地躲开他们的范围，慢慢去试探怎么更好地控制住这辆小车。
　　叫声的确是车子的“动力源”。
　　但也不用一直叫着不停，每一次叫声可以让车子在三到五秒内保持动力，由方向盘操控行驶方向。
　　叫声的大小，决定了车子的速度和维持行动的时间。
　　像其他人欢呼的那样，三秒就能停下了。
　　而如杨小琴这种尖锐的叫声，可以持续五秒，甚至五秒以后都没有彻底停下，还能再慢悠悠地晃荡几步距离。
　　特别是她憋足了气一口叫出来时，车子的马力十足，速度飙升到能让人反应不过来就一头冲出去的地步，非常适合攻击。
　　有了这些信息，路昭倒是挺庆幸有这么一个“队友”在了。
　　在生死面前，她虽然也不怕破坏形象，愿意豁出去尖叫，但嗓门儿的确不如杨小琴这样高的。
　　而且一边尖叫一边开车，还要同时注意其他车子的行进方向，实在是太费脑了。
　　别的人，在重重攻击下，不一定能保持冷静，恐怕害怕得尖叫起来根本不会听从指挥。
　　杨小琴这样的倒是刚刚好。
　　“准备一下，我们要开始主动攻击了，”路昭看了看对面，“待会儿就像刚才那样听我的指挥，注意控制声音就好，其他的交给我来办。”
　　杨小琴吞咽了一下口水，答应下来，顿了顿又问道：
　　“我们不能一直躲着，等他们自相残杀吗？”
　　“不行，”路昭的手始终没有离开方向盘，“我刚才特意看了一下，发现撞倒其他车子以后，自身的车子会被修复，或许还会被加固，不那么容易损毁，我们必须参与进去。而且……他们也不会给我们做黄雀的机会的。”
　　她下巴一扬，点了点另一边。
　　杨小琴转头看去，就发现对面那些车子竟然好似形成了一个联盟，纷纷朝着她们俩所在的这个方向围拢过来。
　　当然，前进过程中，这些车子依旧在互相攻击着，时不时就会有小车反倒消失。
　　可大体攻势却没有改变。
　　“准备好了，”路昭的手指在方向盘上点了点，“现在，叫！”
　　“啊！”
　　杨小琴顿时叫出声来。
　　路昭转动方向盘，车子瞬间离开原地。
　　下一刻，对方冲在第一辆的车子一下子撞了个空，后方是吆喝着前行的其他车蜂拥而至，一时没能停下来，便连串儿地一头撞向了最前方的那辆车。
　　那车子经过后方的重重冲击，车尾近乎完全凹陷，直接压向了车里的两个座位，车子的长度竟因此缩短了一半多！
　　如果里面的是两个真人，此时大概已经被压成了两个纸片人了吧？
　　然而，这种情况下，还有声音从车里传出来，那车子又继续开动了，后两个轮子却不着力似的，晃晃悠悠靠两个前轮滑行。
　　紧挨着它的后车也不去管路昭她们了，车里的人兴奋一叫，就又是一下撞在了前车上。
　　那缩短一半的车子被这一下直接撞得在空中翻了半圈，“砰”地一声砸落在地上。
　　“咔擦咔擦”的声音过来，便消失了。
　　看来，被撞在其他部位，也能导致翻车，只不过要看次数和力度，不像侧中间那样一击必中。
　　路昭一边控制着方向，一边想着。
　　“减轻音量。”
　　车子突然减速，原本从左边撞来的车子，一下子和她们错开。
　　“砰！”
　　左右两边冲过来的车撞到了一起，同时淘汰。
　　“加大！”
　　小绿车猛地提速，瞬间拐弯，一头撞在了另一辆黄色的小车上。
　　直接将其撞翻，在地上滚了好几圈才停下来。
　　路昭她们的车子外突然多出了一层薄薄的光晕，像是一个保护罩。
　　只是，十秒以后又消失了。
　　果然，攻击胜利的话，就会有额外收获。
　　原本平坦的地面，却在此时变得凹凸不平，甚至有了不同的地形特征。
　　这时候，除了她们俩的小绿车以外，场上便只剩下一蓝一青一橙三辆小车了。


第13章 惊笑游乐园12
　　很好。
　　“继续，这一次我不开口就别停！”
　　路昭吩咐一声后，手上动作不停，直接扭转方向盘，车子朝着另一边猛开过去。
　　杨小琴也在深吸了一口气后，一下子尖叫出声。
　　在这紧要的关头，她还有精力在心中想着：
　　还好以前身体不错，肺活量够用，否则还真不知道能不能撑下去。
　　但好在她只需要听从指挥放声尖叫就够了，不用像路昭那样费脑。
　　随着小绿车带头疾驰，后面的三辆车子也迅速跟来。
　　大概是这一次剩下的车子不多了，又或者是路昭这两人对他们的吸引力更大。
　　那三辆车没有再在追击的过程中自相残杀，车上坐在副驾驶的假人们甚至站起身来，挥着手“哟嚯”地叫嚷着，像是一群追逐猎物的猎人，期待着尽快见到血色。
　　听得后面越来越大的叫嚷声，杨小琴忍不住回头看了一眼，见那三辆车急急逼近，头上不由得冒出了冷汗，连声音都差点儿一停。
　　下一刻又赶紧叫出来，这一次有了真实的惊恐刺激，她的叫声比方才还要大上一些。
　　“注意了，”路昭紧盯着前方，好像完全没有被后面的追击影响，只看她我在方向盘上近乎泛白的手指关节，才能知道她此刻心中也不平静，“放低声音，我数五声，立刻停下。然后再数一声，立刻用最大的声音尖叫！”
　　说完后，也不管杨小琴听没听懂，就开始了数数：
　　“五！”
　　“四！”
　　能坚持配合到现在，哪怕一开始还有些生疏，现在也习惯了怎么听从路昭的命令了。
　　否则，方才的那些全都白给了。
　　杨小琴完全没有多想其他，耳朵几乎都要竖起来，专心地听着路昭的声音，避免被后面的叫声干扰。
　　一听“一”，她原本有些疲软的嗓子得到缓解，从渐渐放低声音，到此刻一下子收起，不再叫出声来。
　　本来疾驰的小车猛地换下速度，在路昭的控制下便是“嗤”地一声停下。
　　而后面的几辆车却没有收起速度，依旧朝前奔进。
　　“一！”
　　有一个一数出声来，杨小琴立刻“啊”地一声叫出来，尖锐地让她都要怀疑那声音是不是从自己嘴里发出的。
　　车子便猛地一颤，然后车头一转，直接撞向了旁边。
　　后面急追而来的车子正好冒头“赶上”，一下子被撞了个正着，本来这一次只是车头侧方，不至于彻底翻车的。
　　奈何这边地形特殊，原本就疾驰不停的车子被路昭这么一撞，直接对着一旁侧飞出去，翻过了前方的隆起处，在空中翻了个个儿，再迅速往下坠去。
　　一直专心于听命令和尖叫的杨小琴，这才注意到，前方竟是一出类似于断崖的地形，虽然下方不如悬崖峭壁那般夸张，却也足够让一辆翻面的车子坠毁了。
　　果然，“轰”地一声后，坠落的车子瞬间爆炸点燃。
　　处在上方的她们看不见具体情况如何，却能见到那闪烁的红光，几秒后直接消散，显然是成功将其淘汰了。
　　在叫声之中，杨小琴都不知该怎么表达自己此刻的心情。
　　她倒是注意到了后半段场地地形有所变化，可要像路昭这样，这么快认准了地形特征，还能立刻利用起来解决敌人，是不可能的。
　　有这样一个敌人是很可怕的。
　　但有这样一个队友，却真的是幸运至极了。
　　这一次，也能活下去吧……
　　她收敛起思绪，双手握紧了放在腿边，凝神看向了最后两辆车子。
　　而此时手腕内侧看到的倒计时，还是00：11：25。
　　竟然才过去了十几分钟而已。
　　她却感觉好像已经过去几个小时那样漫长了。
　　小蓝车已经坠毁。
　　就剩下一前一后的青色和橙色车子了。
　　杨小琴本以为路昭会直接避开两辆车的追击，再利用别的地理优势设计他们。
　　却没想，在她的叫声中，路昭直接转动着方向盘，对准了当先的青色小车直直而去，“砰”地一声撞在了对方的车头上！
　　车头是这个游戏中，每辆车子唯一的攻击手段，其他地方都是被攻击点。
　　用车头撞车头，就好像是以矛攻矛！
　　感觉到车子剧烈的震颤，杨小琴的叫声一下子上扬，几乎突破了极限。
　　这一次，却不单单是配合路昭的命令而已，而是真的在害怕，被这危险的场面给刺激到了。
　　完了完了，是不是要翻车了？！
　　就算不是，车子出事，她们可不像那些假人，被压扁了还能若无其事地行动啊！
　　这正面对正面的冲击，却并没有让车子翻倒，对面车子的前方一下子凹陷不少，她们的车子却丝毫未损。
　　路昭就像是被同化了的疯子，从第一击还未停稳，好像根本没担心车子会不会翻的问题，就已经开始了第二击，趁着那车子被撞到后退，抵上橙色车子车头的时候，转头就撞到了青色小车的侧面。
　　“砰！”
　　成了！
　　杨小琴这才听到，路昭自言自语般的倒数声：
　　“三，二……”
　　同时，她发现了己方小车外面那层薄薄的光晕。
　　在路昭倒数结束后，那层光也倏地消失了。
　　是……是有保护罩？
　　难怪，难怪路昭会丝毫不担心地选择正面硬扛！
　　原来是算到了这个。
　　有破损的车子成功攻击一个敌人，车子能自动恢复。
　　再成功一次，便能加固自身。
　　之后，就可以出现十秒钟的保护罩。
　　这是路昭之前自己观察总结出来的规律，也是她们必须要主动攻击，而非隐藏到最后的原因。
　　真要放任一辆车子大杀四方，等到后面对上她们时，就完蛋了。
　　而现在，占据优势的是路昭。
　　她们的车子完好无损。
　　保护时间刚刚过去，可撞翻了青色小车后，等到对方消失，这层光晕又一次出现了。
　　而橙色小车却因为刚才被前方青色小车迫不得已地往后一退，直接撞到了车头。
　　眼看着路昭她们的小绿车撞倒了前车，想要转移方向时，对方已经在一阵女高音中迫不及待地转移了车头的方向冲上前来……


第14章 惊笑游乐园13
　　由于彻底解决了除她们以外的其他小车，路昭和杨小琴得以提前通过这个项目。
　　出来时，路昭的脸色看上去略有些发白，额际的碎发也有些略湿，看上去有些倦色。
　　但她表情淡然，走起路来步步生风，竟似对此不甚在意的样子。
　　和路昭相比，杨小琴的状态倒是好上一些。
　　因为没怎么运动，方才酸痛的肩头此时都缓解了不少。
　　就是嗓子发疼，说话时声音都有些干哑了。
　　出得小门，见那招牌上果真又出现了两人的名字，杨小琴松了一口气。
　　这样一来，她们就算是完成了三分之二的任务了。
　　只要再来最后一场，这一次的比赛就算是顺利完成！
　　想到这儿，杨小琴的眼睛就不由得发亮，连忙问道：
　　“小路妹子，我们接下来去什么项目呢？”
　　之前还只是委婉地询问，到现在，她总算是能自然地说出“我们”一词了。
　　除了因为两人间的关系比一开始熟悉一些，还因为她对路昭也更加信赖。
　　路昭对杨小琴的印象也是极好的。
　　有这样一个人在旁边配合，通过项目的成功率也更高。
　　因此，她没有拒绝杨小琴的说法，顺势道：
　　“先去看看哪里合适吧，如果可以的话，找个地方歇口气再继续。我现在精力有些不足，勉强继续的话恐怕会影响游戏的状态。”
　　得益于平常的训练，路昭自认体质还是很不错的。
　　别说是同龄女性，就连男性能比得过她的也不多。
　　只是连着两轮没有休息，又是体力耗费，又是用脑过度，她也难免会有些疲乏。
　　平时这种状况下，若有需要，她当然能够继续坚持。
　　但现在生死之际，每一个项目都关系到了他们的存活命运，现在时间也还充足，何必挺而冒险？
　　杨小琴对此当然没有意见。
　　特别是刚才的碰碰车项目中，全场她只负责尖叫，预判形势、计算车子的速度和地形，还有掌控方向等等，全都靠路昭。
　　过度用脑，又时时刻刻用力转动方向盘，觉得累是很正常的事情。
　　她连忙哑着嗓子劝说：
　　“是该休息一会儿，现在距离二十四小时结束还早呢，我们不用赶时间的。”
　　路昭听她的嗓子就跟沙磨似的，微笑道：
　　“杨姐你辛苦了，也好好歇歇吧，别说话了，嗓子伤到也是会疼的。”
　　杨小琴得她关心，脸上也露出了笑容，本来想说辛苦的是路昭才对，又记起对方让她别说话养嗓子，赶紧闭上嘴，用手做了个拉链的动作。
　　两人结伴离开了这里，按照路昭记住的路线，朝另一个方向走去。
　　她们俩刚离开不久，就有几个人影出现在附近。
　　走到近前，才看见是十个男人，年轻的约摸二十来岁，年长的大概四十多了。
　　当头那位年龄最大的中年男人，一眼就看到了立在这边的牌子，定睛一看：
　　“吼叫碰碰车――
　　第一轮通过：路昭、杨小琴（2/2）”
　　“咦？”这人惊疑一声，才说道，“又是这两人，她们两个人就通过了这个项目，一个没有淘汰！”
　　另一人也赶紧上前，见了名字后道：
　　“是那两个女的？看来还挺厉害啊。”
　　没能像路昭那样早早发现地图，他们这些人就实地将半个园区的项目都看了一遍，自然也发现了这牌子下方的端倪。
　　转回去时，也就看到了第一轮项目结束后的冲击大摆锤，知道了五个人里有两个人活了下来。
　　虽然那个项目空了出来，但算着五分之二的存活率，他们还是决定看看其他地方再说。
　　中间好些项目都已经被人提前进入，正在比赛过程中，他们也进不去，更不知道有哪些人在里面。
　　没想到，见了这吼叫碰碰车的项目后，居然看到了两个熟悉的名字！
　　“你怎么知道是两个女的呢？杨小琴肯定是，那个路昭说不定是之前进去的第一人，或者那两个壮汉中的一个。”有人忍不住说了出来。
　　比起杨小琴这个名字，路昭的确更加中性，不一定就是小姑娘。
　　其他人也觉得有道理。
　　不过……
　　当头的那个中年人想了想道：
　　“不管是男是女，他们两个人进去，两个人出来。这百分百的存活率，要么是那两人实力太强，根本不怕这些项目的考验。要么就是吼叫碰碰车这个项目难度不高，存活率本来就是这些项目里偏高的。我觉得，值得试一试。”
　　这惊笑游乐园又没有什么项目说明，而且因为“一百个复活名额”，大家都是竞争对手。
　　即便此时还不到自相残杀的时候，很多人也开始遮遮掩掩，不愿意为别人提供助力了。
　　没有一个契机，他们也无法从其他人那里得到项目的信息。
　　只能这么自己猜测计算。
　　目前来说，碰碰车项目的可行性的确是最高的。
　　其他几人没有意见，都答应了下来。
　　他们几个算是短暂地结盟了，这才聚集到一起，想要借助团队的力量顺利过关。
　　十个人，数量不会太多到令人惹眼，不管后面怎么发展，也不太可能与最后的名额数量行程冲突。
　　又多是壮年男人，体力正好，没有拖后腿的存在，成功率会更高。
　　这时候既然已经有所决定，他们便很快选了两个人，过去推开了那道栅栏小门。
　　两人一前一后走进去，却发现小门并未关闭，显然还能容纳更多的人进入其中的。
　　后面的人有些惊讶。
　　咦？
　　不是两个人的项目？
　　他们想了想，又送了两个人进去。
　　小门依旧没关。
　　“要不，我们全进去试试？”有人提议道，“万一每个项目的次数有限，这个项目简单的话，咱们排到后面的进不去，或者中间有别的人过来争抢，那就太浪费了。”
　　“可是，如果项目的难度其实是根据人数调整的呢？”
　　“要不让前面的人进去看看规则呗，反正门还没关。”
　　……
　　路昭却不知，她和杨小琴刚才通过的项目外面，会有这些热闹。
　　此时，两人正到了一处拐角，看到了一条长椅，打算过去坐下休息一二。


第15章 惊笑游乐园14
　　走近后，两人才看到，长椅的另一边，靠着角落的位置居然还有一个自动零食机。
　　透明的玻璃后面，可以看见陈设整齐的饮料和零食。
　　矿泉水、清茶、果汁，甚至是酒类都有。
　　零食的种类也很多，薯片糖果辣条，全都摆在那儿，等待着客人的到来。
　　“咕咕……”
　　杨小琴揉了揉肚皮，不好意思地说道：
　　“不看不知道，一看才记起来这个，我肚子都饿了。”
　　路昭也感觉到了饥饿。
　　她饶有兴趣地摸了摸自己的肚子。
　　这倒是有趣了。
　　明明已经死了，原来还会感觉到饥饿和干渴，需要补充食物和水分吗？
　　这个世界真是太神奇了。
　　如果不是对那场泥石流印象深刻，知道自己的的确确是出了意外，路昭都快要以为自己其实还是一个正常的活人。
　　她的眼神瞟到手腕内侧的那个立方体，还有上方漂浮的倒计时，才将这些念头打消下去。
　　“奇怪，怎么没有投币口呢？”
　　杨小琴的声音让路昭回过神来，她一边走近，一边说道：
　　“就算是有投币口，我们也没有硬币可以用。”
　　“也是哦……”杨小琴点了点头。
　　她失望地摸了摸喉咙。
　　除了饿，她还很渴。
　　刚才叫了那么久，虽说歇了一会儿声音不至于太过沙哑了，但说话时还是会觉得干涩的，如果能喝点儿水润一润就好了。
　　路昭此时已经走到了零食机旁边。
　　她伸手试着打开柜子门，无果。
　　两边没有缝隙，仿佛整台机器浑然一体，根本不存在什么可以打开的门。
　　倒是下方取东西的地方还在。
　　杨小琴也没把希望放在这儿，叹了口气说道：
　　“咱们还是去下一个项目吧，早完成早了事，这又吃不着，就别……”
　　“砰！”
　　刚刚还老实站在那儿观察着的路昭，突然扶着机器的两边用力摇晃了一下。
　　失去了平衡的机器，里面的东西一下子就砸落下来好几样，掉到了出口处的空间里。
　　原来，这柜子不是固定在地上的啊……
　　还有，小路妹子这力气也太大了点儿吧？！
　　杨小琴心里惊叹着，下一刻便急忙过来，担心地问道：
　　“小路妹子，你也太冲动了！万一又触发了什么攻击怎么办？你可别像一开始逃跑的那个人一样啊。”
　　路昭却没见什么惧意，脸上甚至还带着一抹微笑。
　　她弯下腰，伸手从出口那里掏出掉下来的食物，慢悠悠地说道：
　　“这个游乐园里，需要注意的点都是提示过或者写出来了的。其他的，既然没有说明，自然就不在规则内了。”
　　比如说，必须要参赛才能有活下去的资格，所以不允许当逃兵。
　　于是第一个想要逃离游乐园的人炸开了。
　　规则里提到了快乐，进门时在拱门的“注视下”，不笑就等于不符合快乐的标准，于是也炸掉了。
　　而里面的游戏项目，更是有独属于它们的规则。
　　只要在这个规则里行事，能不能活下去不一定，但至少不会额外触发什么攻击。
　　现在的这个零食机，只相当于他们的一个补给点。
　　没有名字，也没有规则说明，那就是有什么算什么，全凭个人理解咯。
　　见路昭将东西都拿出来摆在了长椅上，也没有出事的迹象，杨小琴才算是放下心来了。
　　杨小琴觉得，这个叫路昭的小姑娘实在是太矛盾了。
　　她有时候看上去冷静理智，哪怕最危险的时候，都没有冲动恐惧似的，所有的行为都完美规避着风险。
　　就像是在通过前面两个项目的过程中表现的那样。
　　可有时候，又很冲动大胆。
　　比如说方才，真不怕动一下那个零食机，就被游乐园绞杀吗？
　　但看路昭这样子，杨小琴又实在无法将“莽撞”套在对方身上，只由衷的感叹自己是真的理解不了她的层次了。
　　担忧退散以后，便是惊喜了。
　　她看了看路昭拿出来的东西，有水有吃的，足够她们两个人的分量了。
　　杨小琴舔了舔嘴唇，也站在了零食机前，想要去试试。
　　可看路昭做得轻松，她却好像根本无法搬动一点儿这个机器。
　　或许上脚踹更容易产生晃动。
　　只是，踹这个动作性质不同，万一……
　　路昭却道：
　　“先吃这个吧。吃完以后再另外拿点儿。”
　　她仿佛看出了杨小琴的为难和犹豫，却没有直说出来，而是主动邀请了对方。
　　杨小琴松开手，眼角有些发热。
　　她其实表现的已经很好了，努力克制住心底的恐慌，就是想要活下去。
　　可怎么说，在这之前，她也只是一个普通的年轻妇人而已。
　　现在被一个小姑娘细心照顾到，连她的自尊心都维护了，杨小琴心里又是感动又是感激。
　　她呼吸了一下，才上前去，没有露出异样，笑着说道：
　　“好啊，说起来，自从有了孩子，我也好久没吃过这些零食了。”
　　路昭也顺着她转移开话题，好奇地问道：
　　“杨姐的孩子多大了？”
　　“刚断奶不久呢，”杨小琴笑了笑，“也还好断奶了，否则我现在不在她身边，孩子饿了该……”
　　说到这儿，她脸上的笑一顿，眼神也恍惚了起来。
　　不等路昭说什么，杨小琴又很快恢复过来，说道：
　　“小路妹子你呢？还在念书吗？你看上去就很聪明呢，一定是学校里的尖子生吧！”
　　路昭没在孩子的话题上深问，笑着摇了摇头：
　　“我都毕业了，接了家里的生意，平时就负责给人安排安保队伍的。”
　　“啊？”杨小琴诧异地看了路昭一眼，“我还以为你才十几岁呢！”
　　路昭哈哈笑了几声，看上去倒是比刚入园区时那种微笑真实开朗了些，有了几分少年人的感觉：
　　“那杨姐你猜得还挺准，我还差一个多月满二十。只不过，以前在外面念书，修够学分就能毕业回来了。”
　　“原来是这样……”
　　两人边聊便吃着东西，因为大致知道了一些对方的事，虽然不算太深入，但好歹也是个交流的过程，关系比之前更近了些。
　　吃喝一番后，身体也好像恢复了些力气，状态重新好了起来。
　　吃好喝好，路昭又从零食机里弄了些东西出来，两人分了以后装进了自带的储物空间里。
　　杨小琴一边装一边问道：“带这个有什么用吗？待会儿再过一个项目，应该就能离开了吧？”
　　路昭却解释道：
　　“还不知道从这里离开后，是不是又要回到一开始那个空荡荡的地方。如果是的话，我们能感觉到饥饿，还是该趁着机会准备一些食物才够保险。反正有系统的这个空间在，也不怕带着东西影响行动。”
　　听她这么一说，杨小琴也觉得有道理，看了看零食机，犹豫道：
　　“那我们……”
　　“不用了，”路昭摇头，站直了身体，已经准备出发了，“空间容量还太小，需要留下一部分应急，不用全装这些东西。对方既然要让我们参加直播比赛，就不会给我们留下太多时间在那里休息娱乐，这么些吃的已经够了。何况，也得给其他人留下一些。”
　　零食机里的东西没有全部拿走，而是留下了大半。
　　杨小琴听她说后，才知道路昭这么做的用意。
　　她抿了抿唇，突然笑了起来。
　　这小姑娘呀，看着面冷，心还挺好的，之前叫醒她是，现在给其他人留下一些后路也是。
　　杨小琴还不知道，路昭之前其实还在入口处提醒过其他人怎么通过红色大拱门。
　　对她的笑容，路昭没有多做回应。
　　她并不认为自己是一个纯粹的好人，也不会特意牺牲自己的利益去保护陌生人。
　　“做事留一线，日后好相见”和“斩草除根”两种原则，在她这里都有。
　　“走吧，去下一个项目。”路昭没再去看零食机，挑了个方向，往前走去。
　　“哎！”杨小琴答应一声，迈开腿跟了上去。


第16章 惊笑游乐园15
　　路昭的下一个目标是“乐玩攀岩墙”。
　　这个项目肯定不只是爬墙那么简单，但比起其他，可以设置的难度估计也就是攀爬过程中的一些障碍或是高空坠物了，只要眼疾手快，通过的可能性还是很高的。
　　在确定杨小琴的肩膀已经不怎么痛了以后，两人便直接往这里赶去。
　　可惜，到的时候还是晚了点儿。
　　外面栅栏小门处的牌子上明白地标注着：
　　乐玩攀岩墙――
　　第一轮通过：陈立楠、杨志、冯承平、刘林勇（4/15）
　　第二轮通过：进行中，待统计（0/6）
　　竟是已经通过了一轮，第二轮的人也进去了。
　　看上去倒是没有人数限制。
　　“我们现在这里等一等。”路昭对着杨小琴说道。
　　杨小琴对此是没有意见的。
　　如果可以的话，她巴不得永远都不要去什么游戏项目了。
　　大摆锤成了吹肉机，连碰碰车都能要了人命，其他项目可想而知。
　　可惜，被二十四小时的时间限制着，他们不仅不能躲避，还得主动去完成项目。
　　此时能多休息一下也好，反正她们俩就只差一次了。
　　路昭倒不是想逃避，而是估算着时间，决定稍微等上一会儿。
　　如果能等到里面的人出来，正好。
　　不能的话，就说明这个项目的耗时不短，在摸不清楚究竟需要多少等待时间的情况下，还是另找其他选择得好。
　　大约等了有十来分钟的样子，栅栏小门的那一头依旧安安静静，根本听不到一点儿动静，显然离结束还早。
　　路昭也就不在这里浪费时间了。
　　第二轮尚且不知，第一轮十五分之四的存活率，还真不高，没必要一直在这里守着。
　　两人继续往前，又路过了几个项目，都在进行之中。
　　直到看到了“美味贪吃蛇”几个字，才终于有了参与的机会。
　　几个年轻人正站在里面，不停朝外张望着，一看到路昭和杨小琴，就赶紧招呼道：
　　“嘿！两位，来这边吗？我们刚好就差两个名额就能开启项目了！”
　　路昭和杨小琴对视了一眼，各自下了决定，没有拒绝走上前去。
　　过关时多亏了路昭，这个时候杨小琴就主动将事情揽了过来，笑着问道：
　　“小兄弟，这个项目什么情况？”
　　里头招呼他们的，是一个染着一头红发的年轻人，只二十来岁的模样，相貌普通，但瞧着并不猥琐，还挺热诚的样子。
　　听了问话以后也没遮遮掩掩，立刻介绍了起来：
　　“还不太清楚呢，我们这才是第一轮，之前也没有别人通过。
　　只说是需要十个人才能开启游戏，其他说明就跟平时手机里玩的贪吃蛇游戏差不多。
　　不过，我们猜这里的贪吃蛇可能真的是蛇，所以刚才遇到几个妹子，一听这个就跑了。还有两个本来是跟我们一起进来的，也冒险放弃了这个项目的机会，直接离开了。”
　　他倒是没有隐瞒，还真不怕又把人给吓跑了，直接说了出来。
　　也是。
　　就算这时候不说，人家进去发现了以后，害怕还是得跑啊。
　　反正游乐园里有不止三个项目，放弃一个也足够的。
　　路昭对蛇倒是不怕的，她听了以后没有什么额外的反应。
　　杨小琴心里是有些发憷。
　　可想了想，大锤子和吃人车都有，没有五官的假人也见过了，至于蛇……早些克服了也好，好歹现在身边还有个靠谱的伙伴，总比将来一个人面对的强。
　　就当是平时做饭处理的那些活鱼、黄鳝吧，瞧着也差不多。
　　总不能再去浪费时间找其他项目。
　　杨小琴没问题，路昭就更不会反对了，两人很快自己打开了那个小门，走了进来。
　　招呼她们的红发青年顿时喜笑颜开，主动介绍了自己：
　　“我叫齐小乐，今年二十四了。唉，就上班路上看手机，一不小心栽到下水道里，睁眼就来了这。之前侥幸通过了过山车的项目，嚯！那叫一个惊险，我们那一轮，就我一个活下来了。”
　　本来只是套近乎，说着说着，他脸上却忍不住露出了几分惊容和感伤来。
　　好在这小伙子看得开，没一会儿又恢复了过来，笑着问道：
　　“你们呢？这是第一轮吗？要是待会儿幸运通过了，咱们下一轮也一起呗！”
　　他看路昭和杨小琴没有因为可能是蛇而被吓跑，便觉得说不定有些本事，不至于让他抱大腿，但也不怕被人拖后腿呀。
　　杨小琴正要想着该怎么拒绝，便听路昭突然问道：
　　“你好，请问过山车项目通关有什么需要注意的吗？如果不方便的话就算了，只说说名额限制之类的也成。”
　　齐小乐一愣，便很快笑道：
　　“没什么不方便的，交换一下经验也好嘛，少死点儿人呢。
　　过山车需要六个人上去，其他的和平时游乐场里的过山车差不多，但过程中会有飞刀从空中闪现出来。
　　那些刀片看着小，可威力大着呢，稍微避闪不及，能把人的脑袋直接削掉！而且千万不能离开座位，不管是蹲下去还是站起来，或者换位置，都会直接被卷进一个刀片龙卷风里，活活削成人干。”
　　说到这儿，齐小乐摸了摸脑袋：
　　“我这人吧，其实运动神经什么的不太好，但运气还不错，每次刀子一出现，我就提前避开了，好险没死。”
　　经历过大摆锤，光是听他这么说，杨小琴就脸色发白。
　　路昭看上去却沉着许多，甚至像是在思考什么，见齐小乐好奇地看过来，才主动对他说道：
　　“我们已经过了两关了，分别是大摆锤和碰碰车。
　　大摆锤需要五个人，每人一排座位。每次到左右两边的最高点时，就会出现黑色铁锤当头砸下，及时避开就不会有事。最后一轮时，会从左右晃荡变成三百六十度一整圈，要注意别掉出去，还有左右两边间隙较短的攻击就好。
　　可以离开座位，抓住椅子，或者躲进前排的座椅下方凹槽。
　　还有，不能叫出声，否则会当先攻击尖叫的人。
　　碰碰车是两人一组，双数就能开启。每两个人一辆车，要么熬过半个小时，要么将其他车都撞倒自己提前通过。需要靠尖叫声当油门，不同音量会导致车子的速度不同，其他攻击细节要靠自己临场变动。
　　你如果有意，可以去试试。”


第17章 惊笑游乐园16
　　齐小乐这人比较心大，看打扮就像是个社会人，实际上心不坏。
　　见路昭和杨小琴身为女性，在这种危险的地方应该更不容易，所以都没有多想，就把自己的经验说了出来，方便她们之后过关。
　　却没想到，竟然换回了更多的情报。
　　不仅数量翻了倍，连每个关卡的说明都比他说得要详细许多。
　　齐小乐十分不好意思，很想将自己那一关也说得仔细一些。
　　可是，他这人本就不是那种走细心路线的，也不是高智商聪慧类型，就算是有意多说点儿，绞尽脑汁也憋不出来什么有用的信息了。
　　于是只能不好意思地挠了挠头：
　　“谢谢，真是太感谢了，我……我也不知道能做什么，你们要是需要帮忙的，尽管提！叫我小乐小齐都行，不用太客气啊。”
　　杨小琴见路昭没有反对的意思，便也笑道：
　　“我叫杨小琴，年纪应该比你们都大些，叫我杨姐就好。
　　这是路昭，可聪明一小姑娘了，我叫她小路妹子。”
　　说着话，就到了LED电子屏这边。
　　路昭的注意力很快就放到了那边，看到了上面写的字：
　　美味贪吃蛇――
　　贪吃蛇超喜欢吃东西，亡者是它最爱的美味，小心不要被它咬到哦！
　　1.参与人数10，人满可选择开始，开始前离开则视为放弃此项目，不能第二次进入；
　　2.贪吃蛇每吃掉一人，增长一米；游客也可想办法宰杀贪吃蛇，每杀掉一次，贪吃蛇缩短一米（初始长度十米）
　　3.游戏时间三小时，时间结束后贪吃蛇大于等于十米，所有参与游客抹杀。
　　要么贪吃蛇死，要么游客死，只有两个选择了。
　　大家会选哪一项，都很清楚。
　　这里已经站着七个人了，除了一个十五六岁的小姑娘以外，其他全是男人。
　　而那个小姑娘正被一个和她年纪差不多的男孩子紧紧牵着手，面貌上没有相似处，倒是有种额外的亲密感，应该是情侣而非亲人。
　　现在齐小乐带着路昭两人过来，十人便凑齐了。
　　大家正要往里走，正是开始游戏。
　　却听脑海中一阵“叮咚”声响起，紧接着便是那个立方体圆溜溜的声音：
　　“编号A001直播赛场通告：
　　目前赛场内存活人数48人，死亡过半。
　　存活人数中，有两人已经成功通过两个项目，二十七人成功通过一个项目，剩下的人正在进行第一个项目。
　　现在添加新规则：
　　每个项目最多只能进入三次，每一次结束后，有五个小时的冻结时间，冻结结束后，才能重新开启。
　　请大家再接再厉，让注视着你们的观众们尽兴而归吧！哈哈哈哈……
　　这里是最可爱最勤奋，最最让人着迷的善良主持人圆溜溜，期待下一次与你们再回哟，拜拜~”
　　比起之前宣读规则的机械音，圆溜溜的语气要活泼许多，最后一个“拜拜”更是说得无比荡漾。
　　但谁也无法为此笑出声来，一个个表情都更加凝重了。
　　一百个人进来，这才过去了不到半天时间，就已经没了一大半。
　　而且，每个项目只能进去三次的话，名额就更少了，需要更快速度地去完成任务。
　　毕竟有的一听就很危险，能不选择就不选择得好。
　　又有五个小时的冻结时间，让剩下的时间愈发紧迫起来。
　　这次添加的规则，显然是将他们通过的难度大大提升了。
　　齐小乐偷偷看了一眼路昭和杨小琴。
　　之前通知的两个已经过关两项的人，居然就在他旁边哎！太神奇了。
　　而且，这次规则对路昭她们也是威胁最小的，因为她们就只差最后这一项了。
　　也是齐小乐人不错，并没有因此嫉妒什么，倒是乐呵呵地想着，他过了这关以后，也只差一关了呢。
　　有路昭妹子刚才说的那些，他之后过关的可能更大了。
　　“好了，我们抓紧时间快点开始吧！”一个三十来岁的男人说道，“现在这种情况，已经不容人耽搁下去了。”
　　手腕上的倒计时显示还有十多个小时。
　　看起来好像不少了，能看好几部电影都绰绰有余呢！
　　实际上呢？
　　等上两轮项目的冻结时间，就没剩多少了。
　　更别提有的游戏项目游戏时间也不短。
　　他们的确应该争分夺秒加快速度了。
　　其他人自然没有意见，纷纷同意立刻开始游戏。
　　那个三十多岁的男人便又开口道：
　　“这个游戏我们彼此之间没有竞争性，合作妥当的话，全员通关也不是不可能的。
　　待会儿进去都不要乱叫乱跑，注意周围的动静。如果是真蛇，在躲避的时候也都尽量试着去攻击一下，慢慢试总能发现它的致命点的。
　　总之，不要乱！乱起来不仅自己会丢命，还容易牵累别人，知道了吗？”
　　说着，他重点看了看那对牵在一起的小情侣，还有路昭跟杨小琴四人。
　　他们几个要么看着太小，要么就是女人家。
　　一般情况下，是遇到危机时最容易自乱阵脚的人。
　　那两个小少年没有跟这些大人对抗的能力，自然不敢反抗，乖乖地点头答应了。
　　路昭和杨小琴对别人的看法并不在意，这人也是为了大家活下去，倒不至于因此生气，也就当做没看到他特意强调的视线了。
　　齐小乐在一边偷偷地抹了一下额头上的汗。
　　妈耶。
　　这位大哥，你看谁也别看她们俩啊，她们比你通关的经验都要多呢。
　　待会儿估计不定是谁帮谁。
　　可看路昭她们自己没有计较的意思，齐小乐也就没有特意提出来了。
　　说好了以后，十人径直越过了LED电子屏的区域，走向了内场的游戏区。
　　刚跨进圈定的区域，后面的一切就好像无声地消失了，连之前才看过的LED屏幕也消失不见。
　　他们脚下的也不再是水泥地面，而是一片宽阔的草原。
　　草坪上的小草长得并不深，就像是剃了寸头的模样，但和黑色的发丝不同，这儿是一片清爽的青绿色。
　　这种地方，别说是藏人了，就算是藏一只老鼠都不行。


第18章 惊笑游乐园17
　　在这里的十个人里，除了路昭和杨小琴两人是通过了两个项目以外，其他也都通过了一个项目了，不至于还不了解这个惊笑游乐园的危险程度。
　　所以，刚一进入游戏场地，看到这鲜绿的草坪，也没有谁真的完全放松下来――哪怕此时周围并无危险出现。
　　便是傻子也知道，游乐园是不可能让他们就这样看着风景简单通关的，现在越是平静，待会儿就越是危险啊！
　　不谨慎一些的人，要不是运气爆棚，或者有别人帮助，恐怕在第一个项目时就已经送命了吧。
　　“都小心一些，”方才在外面动员大家的男人小声说道，“尽量两到三个人一起，背靠背观察四周，相互帮助！”
　　这地方怎么看都不像是有蛇的样子，都不知道那玩意儿会是什么时候，又从哪个地方一下子冒出来。
　　十个人围成圈的话，中间肯定会出现空地的。
　　万一有东西直接从他们的中间冒出来，他们这些背对背站圈的家伙就正好被人家一口一个嘎嘣脆地嚼了吧？
　　两三个人却是刚好，背部贴在一起，不怕有什么东西在背后偷袭，还能各自盯着一个方向，比十人的大圈更加安全。
　　场上的人很快就自发朝着自己熟悉的人靠拢，若是没有熟悉的，便直接找看着比较合眼缘，或者是靠得比较近的人聚拢过去。
　　路昭自然还是跟杨小琴一起的，没想到，齐小乐也跟了过来：“小路，杨姐，不嫌弃的话，我能跟你们一起吗？那个，我力气不咋地，但是我运气超级好的，真的！”
　　路昭看上去比他年纪小了好几岁，实际也是。
　　齐小乐倒是想像杨小琴那样叫她小路妹子，但怎么也说不出口。
　　一个是不敢，总觉得别扭；
　　另一个就是直觉让他认为这是一位隐形的大佬，叫人家妹子他这种渣渣心中难安啊。
　　叫全名吧，又太生疏了。
　　干脆便和在公司里称呼同事朋友一样，叫小路正好。
　　路昭对齐小乐的印象还是不错的。
　　这人瞧着相貌平平，但在这个世界里，活下去又不是看脸。
　　路昭看得出来，齐小乐的确不像是个擅长运动的，反应速度也不快，但人家能从几乎全灭的游戏项目中出来，成为唯一的幸存者，那虚无缥缈的运气可能还真的是不错的。
　　光是运气，倒没什么，关键是人也挺好。
　　可以暂时合作一下。
　　路昭点头让人过来了。
　　之前说话的那个中年男人，和另外两个年纪相当的组合到了一起。
　　剩下的四人，两个小情侣自成一组，剩下的两个年轻男人又是一组。
　　大家此刻都绷着张脸，和队友彼此靠着背部，紧张地朝四周看去。
　　快半个小时就这么过去平静地了。
　　可是，这片草坪上，别说是十米长的贪吃蛇了，就算是个稍微能动的蚯蚓都没出现过。
　　除了他们这十个人以外，就只有一片寂静的绿色草地。
　　长时间的高度集中，对精神上来说，也是一种负担。
　　没一会儿，人就觉得疲倦了，连眼睛都有些酸胀。
　　好在草坪的绿色比一般亮眼的红色金色要好得多，否则这会儿真要受不了了。
　　明明还没开始剧烈运动，已经有人因为这种精神消耗，无声地打了个呵欠。
　　打呵欠这事儿，那是会传染的。
　　于是，大家接二连三地都做出了相同的动作。
　　就连齐小乐，都忍不住抬手打了个呵欠。
　　杨小琴倒是没有打呵欠，眼睛也有些不适，面上露出了几分倦色。
　　大家的注意力忍不住有些飘移，不想一开始那样完全专注了。
　　可路昭，却和其他人的表现大有不同。
　　她既没有打呵欠，也没做出别的多余动作，整个人看着和之前仿佛没什么不同，依旧保持着高度警惕。
　　齐小乐打了一半的呵欠，就这么被他自个儿又一手盖了回去。
　　不愧是闯过了两关的人啊，瞧这架势都和其他人不一样！一看就很厉害啊。
　　路昭自己却觉得没有什么。
　　她以前接生意的时候，没少有过需要长时间暗中隐藏保护的任务。
　　事关雇主安危和公司的名声已经自己的收益，自然半点儿疏忽不得。
　　像这样才不到半个小时的时间，对她来说还不到极限呢。
　　便是这样安静的氛围中，也没有人敢开口说话。
　　可长时间的专注加上微妙的寂静，就让人更加无聊起来，心情甚至忍不住开始烦躁。
　　已经有人渐渐开始松懈了。
　　还有人又变得过度紧张。
　　路昭看了看手腕上的时间。
　　不行，如果一直没动静的话，必须要主动开始行动了。
　　这游戏若是和前两个一样，当然无所谓什么安静不安静的，管它有没有攻击Boss，只要能安全活到游戏时间结束就行了。
　　然而，并不是这样。
　　这游戏的时间不只意味着结束，同时还是对他们的约束。
　　时间结束前不能符合要求，他们便是活着，也算是失败了。
　　活着失败会是什么结果，路昭并不想冒险试试是不是跟那些死在项目里的人一样。
　　贪吃蛇原始长度是十米，他们通关的要求是让贪吃蛇不能大于或等于十米，也就是说，在保证全员存在的情况下，也要至少宰杀一次才能行。
　　呆呆地站在这儿企图就这样平静安全地通关，是不可能的。
　　看了看其他人，路昭并未立刻行动，而是又等了一段时间。
　　这个过程，可比上课时坐在座位上听老师讲天书还要枯燥难熬。
　　可活命的目标在，一群人还是坚持到了一个小时。
　　三分之一的时间都没了，所谓的贪吃蛇还是没出现。
　　没太在意游戏规则的人暗自惊喜，还期待着后面两个小时也能这样。
　　可路昭，却皱起了眉头。
　　不能等了。
　　如果是埋伏，也不可能有这么长的等待期。
　　一定是要主动触发才行的。
　　路昭不再保持安静，做了第一个打破氛围的人：
　　“来不及了，我们必须要立刻行动，引贪吃蛇出来。”
　　她的声音虽然不大，但在原本寂静的时候，还是很引人注意的，其他人吓了一跳，先是反射性地看了过来，紧接着想到她说了什么，便有人反驳道：
　　“开什么玩笑！那东西不出来不是挺好的吗？没见过还要主动去找死的！你想死没关系，可别牵连了我们。”
　　这人倒不是刻意讽刺，而是他真的就是这么想的。
　　其他人显然也是如此。
　　倒是杨小琴和齐小乐两个，虽然还没想通，却第一反应就是――小路妹子一定是有她的道理的！
　　果然，就听路昭说道：
　　“你们是不是忘了外面屏幕上的规则了，时间结束，如果贪吃蛇不出现，还是保持十米长度，我们没有一个人能过关的。”
　　她抬头朝刚才那人看去，淡然道：
　　“我不是想死，恰恰相反，我是想活，才要主动找它。”


第19章 惊笑游乐园18
　　被路昭这么一提醒，众人顿时想起了这条规则的具体内容。
　　之前只想着不会被这个游戏里的Boss弄死，竟然忘记了还有这个条件限制！
　　一时之间，他们都没有心思继续保持安静了，连忙问道：
　　“那怎么办？现在那个什么贪吃蛇都没有一点儿出现的迹象，谁知道是不是藏在了哪儿啊？这个项目该不会就是故意藏着贪吃蛇，让我们不战而败吧？”
　　一想到这儿，大家的脸色都有些不好看了。
　　这可比被蛇伤害还要让人害怕。
　　至少有东西出现，他们还能从行动过程中慢慢总结出规律，知道该怎么躲避怎么反击。
　　可人家连面都不露，他们能怎么着？！
　　路昭想了想，说道：
　　“我们说话的声音也没能惊动什么，不如试一试其他的办法。
　　都说打草惊蛇，或许，能从这上面试试？”
　　她也没有百分之百的把握，但总要有个尝试的目标才好，不对的话再想其他主意也行，怎么也比干等着强。
　　有了前面的提醒，哪怕她看上去还很年轻，又是个女孩子，也没人会忽视了她的话。
　　“行！咱们就试试。大家小心戒备！”
　　说着，其中一人直接用脚朝着旁边的草地上狠狠踩了上去，然后不停地拿鞋底如扫帚一样横扫开来。
　　地上的青草顿时被摩擦得发出簌簌声，还有不少草根直接被弄断，出现了一小片碎叶子。
　　毕竟来到这游乐园里，大家身上除了衣服也没别的东西了，原本的手机钥匙钱包或者其他物品，全都消失。
　　有的人甚至穿的还是睡袍。
　　自然找不到棍子之类的，只能上脚了。
　　“沙沙……”
　　就在大家以为这一招不起作用的时候，一阵奇怪的声音响起。
　　那声音就像是什么东西在地面摩擦发出来的，由远及近，速度非常得快。
　　仿佛上一秒还远到模糊不清，下一刻就已经快要到眼前了。
　　还不等人提醒，大家就见到了一道黑色的影子“刷”地一下从不远处飞跃而起，直接朝着他们飞蛇过来。
　　“啊！”
　　那对年轻的小情侣是最先尖叫出来的。
　　到底年纪是最小的，一脸天真懵懂，一看就还是学校里没经受过什么挫折的小孩儿。
　　蛇这种生物，除非是有这方面喜好的，大多数人都会觉得害怕，何况是他们这样的孩子？
　　两人顿时就忘了什么冷静不冷静的问题了，尖叫着就要往地下倒去，显然是腿软站不住了，连想要逃跑都做不到。
　　偏偏那黑影就像是专门挑软柿子捏，还真就冲着这两人的方向去了！
　　那速度还很快，几乎像是一道风刮过。
　　就在它要接近两个学生情侣时，“砰！”地一声，一个像是被什么东西砸变形了的椅子正好出现在了两人面前，将黑影的头部挡住了。
　　这突然出现的阻力让黑影被冲击地朝后退了一些，同时，一只手攥住了两个软倒在地上的学生，一把拖到了旁边。
　　其他人这才看清楚了黑影的模样。
　　果然就是一条蛇。
　　具体是不是长十米他们没量过，但看这模样，反正不会短就对了。
　　大蛇的全身呈黑色，只一双眼睛是通红的，蛇嘴里时不时就会“嘶嘶”地突出一根猩红的蛇信，隐约可见两颗尖锐的獠牙藏在嘴中。
　　卧槽！
　　蛇类本来就能张嘴吞下比自身大上许多倍的猎物，这么大的玩意儿，刚才要真是够着了，恐怕一口就能将那俩小情侣给咬上，几下就能连骨头一起给吞进蛇腹之中！
　　而刚才出手救人的，居然是那个看着很年轻的小姑娘。
　　被挡了一下的黑蛇，好像被撞得有点儿头晕，在原地躺了一秒左右，才又昂起蛇头，晕乎乎地晃悠了几下，像是让自己清醒过来。
　　趁着这个时间，其他人赶紧退开了些。
　　虽说要攻击黑蛇，但前提总得是先保护好自己，别上门去送人头。
　　目前都不知道这东西是个什么状况，他们自然不敢贸然靠近。
　　那两个小情侣有了这个缓冲，也勉强恢复了些力气，咬咬牙赶紧站了起来，跟着人往后跑。
　　两个小年轻一边跑，一边气喘吁吁地跟前面的人说道：
　　“谢谢姐姐救了我们！”
　　路昭瞥了一眼后面这两人：
　　“我只是不想让那条蛇变得更大而已，之后你们还是要靠自己，不是每次都能有时间让人接近你们的。”
　　两个小年轻虽然胆子不太大，却还是知道好歹的，哪怕路昭看着冷淡，说话也并不亲热，却还是知道，不管是什么原因，这救命之恩不是假的就对了。
　　但他们也不敢再多说什么，毕竟现在也不是聊天的好时候，特别是对他们这样年纪小、体力不好的人来说。
　　已经经过两轮磨炼的杨小琴，此时见黑蛇没有追上来，心情倒是相对轻松一些，跟在路昭身边轻声问道：
　　“小路妹子，你什么时候带上的那个玩意儿啊？”
　　路昭答道：
　　“从大摆锤上下来时顺手收了一个，就是空间太小，不方便多放。而且其他要么没被破坏，固定在大摆锤上弄不下来，要么就是坏得太彻底，没有利用的价值，就只这么一个还可以了。”
　　她本来还担心缺了这么一坨，大摆锤会不会不完整。
　　结果见到她和杨小琴一离开，被铁锤砸坏的设备就自动复原了，也就没什么心理负担了。
　　本来只是想着不拿白不拿，留着当个铁块砸人也好，没想到用到了这里。
　　他们说话间，那黑蛇已经不在原地，而是朝着另外一个两人队伍追了上去。
　　黑蛇在这草地上前进的速度极快，像是一只离弦的箭，很快就接近了跑在前方的那两人。
　　路昭他们回头看时，便见黑蛇又如之前那般，在原地一缩，再猛地一弹，整条蛇绷直了就一下子飞跃到了前面。
　　这一次，可没有什么东西能够遮挡的了。
　　蛇头瞬间接近，“咔”地一声就咬下了其中一人的头颅。
　　那一瞬间，就像是被什么东西搅碎了的大西瓜，红色的汁液直接迸溅开来。
　　就连剩下的部分，黑蛇也没有浪费掉。
　　它低头，直接张大了嘴。
　　原本看上去平平无奇的蛇嘴，张大后就像是一个摸不清的黑洞，直接将倒在地上的残尸给包住了。


第20章 惊笑游乐园19
　　这完全没有马赛克的真实画面，让其他人心中一寒。
　　就在死去的那人旁边的那位，更是脚下一个趔趄差点儿就要摔倒。
　　可这人心态要比前面那两位小情侣好一些，到底是个成年人了，知道自己千万不能摔，否则命都要没了，于是死命地往前跑，只想立刻远离黑蛇所在的范围。
　　留在原地刚吃过一个人的黑蛇也没有立刻去追，好像还在回味刚才吃下去的“美味”。
　　那不需要嚼动，直接整吞下去的食物，就像是一个凸起的包，从它的头部，慢慢滑落到腹部，就像是突然变胖了似的。
　　可很快，黑蛇腹部的大包就消失了，而黑蛇却变得更长了些，甚至体型好像也变大了一点。
　　绝对不能任由它这么吃下去了。
　　否则，到后面难度会越来越大。
　　“我要过去试试，你们看情况行动。”路昭留下一句话后，直接调转方向，不再一味远离了。
　　倒不是非得做这个出头人。
　　而是目前来说，对付这条黑蛇还在她勉力能够到达的范围内，耽搁下去，就是路昭也不能保证结果了。
　　何况……她一直没有忘记，这可是一场直播赛，不只是要在游戏中活下去而已。
　　直播间是个什么情况，知道这一行的谁不清楚？
　　直播主一定要有独特的亮点，才能吸引到观众的注意，甚至留下固定的粉丝群的。
　　普通直播间，要么就是靠直播主多才多艺、能歌善舞引人关注，要么就是幽默风趣不冷场，或者能在某一个点上引起绝大多数人的共鸣。
　　而在他们这样的直播间里，惊险刺激绝对是占较大比例的。
　　一味逃命、泯然众人，对最后的评比可没有好处。
　　路昭自认不是什么幽默的人，立不住这样的人设；也不是那种弑杀冷血的大魔头，靠走偏门吸引那些爱好小众的粉丝。
　　那么，积极参与任务完成过程，表现出自己的优势，就是她吸粉的点了。
　　之前愿意开口提示是有这方面的考虑，现在在比较了自己的力量后愿意去试着反攻，也是因为这个。
　　她不只是要活过这一场游戏而已，还必须要争夺到最后那一百个复活名额之一！甚至最好是闯进前十才好。
　　危险的同时如果能带来机遇的话，她自然愿意冒险试试。
　　路昭看着身形纤细，长相清丽，不说话时就是个高冷的貌美小姑娘。
　　可在这时候，才能看出她体力上的优势。
　　在大家的速度越来越慢的时候，她反冲回去的速度竟然并不减缓，反而越来越有精神了似的。
　　在路过了最开始的地方时，路昭甚至还顺手收起了刚才为了救人丢出来的那个破座椅。
　　不是直接往空间里放，而是一边跑动，一边使劲儿从那堆形状凄惨的东西上扯下了一根支架似的东西。
　　因为断裂处的边缘略显尖锐，竟成了一个可以用来攻击的武器了！
　　其他人也是见到了她这一系列的动作的。
　　可没人羡慕她有东西拿在手里。
　　拿着武器干什么？当然要去攻击那条黑蛇！
　　可这黑蛇的体型……
　　就连之前冷静地交代大家要保持秩序，躲避的同时找机会试着反击，尽早发现贪吃蛇弱点的那位，这会儿都没有凑上去的勇气。
　　在黑蛇享受完一顿美餐时，它欢快地摇了摇尾巴，蛇头左右转动了一下，像是在比较两边的猎物。
　　刚才跑开的那位已经追到了另外三个男人的小团队，凑成了新的小组。
　　另一边就是杨小琴和齐小乐，还有跟上他们的两个年轻小情侣了。
　　而路昭，转了方向后，却并不是直接当头莽撞地冲上去，而是有意转到了黑蛇的背后才往前冲。
　　于是有其他美味吸引，黑蛇都没注意后面还有人。
　　两边人数等同，按理说，杨小琴他们这边要弱小得多，其中还有两个是黑蛇之前没成功吃掉的猎物。
　　不管是哪一个原因，也该优先选择他们才对。
　　谁知，黑蛇试探着往这边挪动了一下以后，竟扭头一转，就朝着另外那边的四个男人追了上去！
　　齐小乐见此，连忙松了口气，拍拍胸口道：
　　“还好，运气不错，又能多苟一会儿了！”
　　杨小琴：……
　　她看了看齐小乐，还真不知道是走了狗屎运，还是那黑蛇就更青睐于强大的猎物。
　　但如果是后者的话，一开始黑蛇也不会攻击两个小情侣吧？
　　难道这家伙的狗屎运真的这么好？
　　他们这边有了松口气的机会，另外那边的四人却是吓得快要魂飞魄散。
　　黑蛇吃人的场景都还历历在目呢，那边的草地上甚至都还有一大片乌红，他们可不想也落入蛇嘴中！
　　可巨蛇的速度显然比他们更快，还是有人遭了秧。
　　落在最后的那位只觉得眼前一黑，脖子一痛，好像有什么脆响声在耳边响起，就什么也不知道了。
　　目睹了同伴的丧命，知道黑蛇会停留在原地消化片刻的其他三人，甚至不敢再回头，就飞也似地拔腿而逃。
　　跟他们相反的是，路昭迅速从黑蛇尾部接近，一路紧赶终于追上来了。
　　见到黑蛇的腹部又冒起了一个包。
　　她眼睛一亮，好机会！
　　趁着它不动，正好攻击啊！
　　也不知道这黑色的防御力如何。
　　路昭一边在心里计算，待会儿若是破不了防，该怎么应对，一边直接飞扑到了黑蛇身上！
　　停在原地不动的黑蛇给了她大大的便利，瞄准以后就成功上去了。
　　蛇身细小的鳞片，冰凉凉的，细看可能有些纹路，但触感却是滑溜溜的，并不舒适，甚至因为笼罩着一股异味，还有令人恶心。
　　仿佛感觉到了身上有东西在，黑蛇一下子愤怒起来，原本安静的身体顿时竖起一半在空中晃动，要将这大胆的“跳蚤”给甩下来。
　　然而路昭比它更快一步做出反应，指甲抠着那鳞片的边缘，就往上攀爬了一段距离。
　　本来一开始瞄准的就是这个方向，不需要太费时间，黑蛇刚一晃动，她就已经找准了位置，右手高高举起那根从座椅上扯下来的支架杆子，猛地往下刺去！


第21章 惊笑游乐园20
　　“嗤！”
　　利器扎破表皮的声音响起，连带着里面混杂着腥臭气息的黑血都飚了出来，甚至溅到了路昭的身上。
　　要不是这衣服材质极好，防水防油，恐怕都要被染成黑色了。
　　被伤到了要害的黑蛇又怒又惊，像是疯了一般，整条蛇在原地不停地扭动摇摆，却怎么也不能将身上的小东西甩下来，反而让扎在伤口的武器越来越深了。
　　“轰”的一声响后，这条十米长的黑蛇便轰然倒地，只几秒钟的模样，便已经缩短了一截。
　　显然是成功杀死一次了。
　　因为蛇身猛地缩小了些，还趴在它身上的路昭差点儿被扒拉住，还好反应快，没有摔下来。
　　随着黑蛇的第一次死亡，原本扎进要害的那根长棍自动脱离，被路昭拿在了手中。
　　伤口却已经直接愈合了。
　　要不是黑蛇的状态不容作假，都要让人以为刚才其实根本没有伤到它。
　　“小路妹子，你没事吧？”
　　本来就不放心路昭的杨小琴，就是跟着齐小乐他们跑动时，也没忘记关注这边。
　　一见黑蛇倒下变小，就忍不住高声叫道。
　　路昭坐了起来，跟杨小琴招了招手：
　　“没事。”
　　其他人发现被杀的黑蛇没有动静，也迅速朝这边靠拢。
　　刚走到一半，就见原本静止的黑蛇又扭动起来，几乎是眨眼间的功夫，就已经绷直。
　　黑色的蛇头放弃了其他人，猛地转过了一百八十度，看向了背后。
　　一对赤红的眼睛死死盯着路昭这个仇人，它就像是一个肢体过于柔软的高超舞着，就这样往路昭的方向伸头咬去。
　　它的速度极快，路昭几乎能感觉到扑面而来的臭味。
　　不只是蛇身上的那股子腥味儿，还有之前它杀死其他两个“游客”时留下的浓重血腥之气。
　　“嗤！”
　　就在其他人看得战战兢兢，杨小琴甚至忍不住往回跑了几步，想要过来帮助路昭时，就见这小姑娘又一次举起手里的棍子，往下一扎！
　　原本来势汹汹的黑蛇猛地一僵，来不及多扭动一下，就又轰然倒地了。
　　本来因为吃了两个人而变化的蛇身，此时已经恢复成最初始的长度。
　　这时，其他人心里都不由得一喜。
　　如果是这样的话，直接让这小姑娘坐在蛇身上，一等它复活就扎，一等它复活再扎，这样下去，不就能轻松地将黑蛇一次又一次地杀死了吗？
　　十米的长度，只要杀死十次，黑蛇就归零不存在了！
　　他们想得很美好，当事人路昭却知道没这么简单。
　　第一次只要稳住不被甩下去就好，找到黑蛇的七寸，攻击起来还是很简单的。
　　第二次看上去虽然好像也是轻易就成功了，甚至不像前一次那样颠簸似的，可路昭能感觉到，黑蛇的速度好像更快了，她用那根长棍扎下去时受到的阻力也更大了。
　　长棍上的尖锐处并没有因为上一次轻松地攻击被磨平，自然不是武器的原因。
　　那就是说，黑蛇的防御力在提升。
　　恐怕越到后面，难度还会越大，不是真的可以全靠取巧获胜的。
　　还好，她的力气也不小，至少前几次应该不成问题。
　　后面的话，只能说尽力而为了。
　　果然就和路昭想的一样，在第五次一击必中之后，黑蛇的防御力突然有了明显的提升，第六次就需要她连击两次才能成功了。
　　这样下去可不行。
　　这次她就差点儿被黑蛇咬住了。
　　路昭直接将系统储物空间里剩下的那一部分座椅拿了出来，朝着其他人丢去：
　　“你们自己拆解一部分，尽量去攻击黑蛇，吸引它一部分的注意力。
　　它的防御力在提升，速度也在加快，我这边必须要有人配合帮忙，否则后面只能放弃了！”
　　要让他们吸引黑蛇的注意力，其实大多数人还真不太愿意。
　　这引怪的活儿危险啊！都说了黑蛇速度变快了，他们岂不是一不小心就要送命？
　　可不帮忙的话，也是不行的。
　　就像路昭所说的那样，这十个人的任务，没有配合，不可能让她一个人完成的。
　　她要是放弃了，后面他们就要直面黑蛇的危险了。
　　“可以尽量利用空间的存在远程攻击，不要把自己送到蛇嘴里去了！”趁着黑蛇还没醒来，路昭高声道，“每死一个人黑蛇又要变大，我可没有再来几次的力气了。”
　　其实趁着黑蛇不动时攻击最好了，可她试过，这大概是处于一个复活保护期，这么点儿时间里，黑蛇不会攻击他们，他们也无法趁着这个机会杀死黑蛇。
　　倒是可以利用复活期的最后一刻，趁着黑蛇还未反应过来时主动出手抢占先机。
　　之前有几次就是靠这样得手的。
　　但现在需要不止一次的攻击才能杀死黑蛇，就不只是靠抢占先机便能行的事了。
　　其他人一听，便知道路昭的确没打算将他们当成炮灰来安排的，走近不敢，离远一些好像和现在也没太大区别？
　　于是，一群人纷纷上前，捡回那个路昭丢给他们的座椅，迅速行动，每个人分到了一部分金属物。
　　黑蛇也在此时重新复活了。
　　此时的它只有六米长，比一开始小了许多，路昭甚至不需要抠着鳞片，就能用双腿固定住自己的身体，坐在蛇背上不下来了。
　　“嗤！”
　　第一下又刺中了。
　　不等愤怒的黑蛇反应过来，路昭就已经立刻拔出长棍，以极短的间隙又来了第二次。
　　黑蛇本来是想要伸头去咬路昭的，才动到一半，就被一样东西重重地砸在了蛇头上，让它一个趔趄歪了方向。
　　正好让路昭又攻击成功了。
　　第七次了，只剩下五米！
　　“耶！”
　　还活着的几人忍不住欢呼了起来。
　　之前几次虽然也很高兴，但都是路昭一个人在动手，他们根本插不进去，只能被动担心期待。
　　而这一次，却是有他们的功劳的。
　　碰巧扔中了的齐小乐，更是一蹦三尺高，脸上都高兴地涨红了，被杨小琴提醒后，又赶紧将丢出去的那块儿东西收回了空间里，等着下一次再来。
　　有了他这个例子在，其他人也变得愈发积极了，甚至主动往前靠近了些。
　　又过了三次，一群人甚至已经缩小了包围圈。
　　哪怕心里还是有些惴惴不安，却不像一开始那样害怕了。
　　除了因为黑蛇此时只有两米长，从庞然大物变成了一般大蛇的模样。
　　还有一点就是，他们发现路昭小姑娘拉仇恨的能力简直是杠杠的啊！
　　他们就算靠近了以后攻击黑蛇，也只能暂时转移它的注意。
　　很快它就又会盯上路昭，根本没打算在吃掉她之前来追他们似的。
　　双重因素下，大家自然也更乐意靠近一些增加投中率了！


第22章 惊笑游乐园21
　　别看贪吃蛇本身越来越小，远不如一开始那样巨大到让人畏惧。
　　可实际上，难度并没有因为它的缩小而降低，反而还升高了！
　　因为它的防御力和速度已经被提升了几倍。
　　速度快，就让人很难再击中它。
　　防御力强的话，便是攻击命中了，一次也无法让它死去，简直让人灰心丧气。
　　而以贪吃蛇现在的个头，路昭也不可能在坐在它背上保持攻击节奏了。
　　毕竟现在黑蛇体型缩小，速度又快，她坐在上面并不稳当，还很难抵抗住黑蛇转头而来的攻击。
　　它个头是小了，嘴可没小多少，一旦被它的头部碰到，那就是一个死。
　　幸运的是，大家伙儿和路昭之间的配合越来越默契，到目前为止，已经没有下一个人牺牲了，否则，这蛇的个头还真难就这样被他们一次次斩杀后控制住。
　　“一队注意引怪速度，二队现在可以开始了！对，朝左边去！”路昭一边靠近，一边放声说道，“三队同时进攻，四队注意骚扰尾部！”
　　她的语速极快。
　　死去两人以后，他们就只剩下了八人，正好两人一组分成了四个小队。
　　这还是趁着每一次杀蛇以后的间隙划分出来的。
　　因为时间紧凑，也没空去记住每个人的名字了，便直接以队伍来称呼，还更方便。
　　两个小队负责骚扰引怪，另外两个小队负责攻击。
　　路昭自己一个人就是第三队，二队是另外两个看上去体力更好的男人。
　　负责引怪的两个小队，一个在前面弄出动静吸引黑蛇的注意，另一个却在尾部骚扰，至少要让这黑蛇因为前后同时出现的猎物而心烦意乱，哪怕只有一瞬间，也算是给路昭他们创造了攻击的机会了。
　　这黑蛇显然是没有什么高等智慧的，也不存在记忆，死过一次后，并不会总结前面的经验，从而规避风险。
　　这才为路昭他们留下了更多的存活机会。
　　这一次也一样。
　　随着路昭的声音响起，就跟杨小琴一样习惯了听她指挥的其他几人立马行动。
　　前面几人拿着手里的棍子直接撞击在一起，发出了“砰砰”的响声。
　　刚刚苏醒的黑蛇被这边的动静吸引，立刻就要缩尾伸头去攻击。
　　谁知后尾却被人一下子拽住。
　　四队因为路昭一个人成队，所以他们是三个人。
　　三人同时上手，即便不能将黑蛇完全控制住，却也影响了它的行动力，这就给前面吸引注意的人留出了躲避的时间。
　　等到黑蛇要往后来时，前面的人又立刻将东西重重丢到它的头上，正中脸中央。
　　哪怕黑蛇的防御力提升了，可不代表痛觉也跟着下降或是消失了。
　　它现在个头还变小了，被这铁玩意儿砸在脸上能舒服吗？
　　于是还没来得及去咬后面的人，又被前面的人给激怒了。
　　就是在前后的空隙之间，路昭和另外两人迅速摸近。
　　头一回这么干的时候，那俩男人还挺害怕的，就担心一个不慎便没了脑袋。
　　现在却已经有几分底气了。
　　什么都不想，直接将其他事情都托付给了队友，自己脑子里只剩下――冲！抬手！刺！拔出！刺！
　　简直拿出了他们平时抢红包或是玩游戏时连击的手速。
　　扎下去的阻力已经比一开始明显许多。
　　但作为一个游戏，自然不会完全不给参与者活路，所以这阻力加大，不等于让黑蛇直接变成金刚罩附体。
　　否则，这游戏根本就无法过关。
　　便是他们，要没有路昭碰巧带来的大摆锤的座椅，又正好被铁锤砸塌了更容易掰扯裂开，恐怕靠赤手空拳，便是有计划也使不出来的。
　　“成了！”
　　眼看着黑蛇再一次倒地，变成了只有一米长的模样，活着的八个人心里都跟燃了一把火似的。
　　便是路昭都忍不住有些激动。
　　终于快要结束了！
　　这么多次的攻击，她胳膊早就已经泛酸。
　　虽说外套防水，可手上却没有手套之类的保护，指缝里都全是黑蛇身上流出来的黑血，甚至还干涸了一部分在指甲里。
　　看上去很不体面，就跟去垃圾山上挖坑过一般。
　　但这会儿谁也不会去注意这种小事。
　　能活命，别说是脏了手，便是脸上都这副模样，也不算什么的。
　　没看其他人身上都一大半黑血了，也没有一个别扭的吗？
　　“还有最后一次了，”之前在外面说话时还特意提起小情侣和路昭她们要冷静小心的男人，这会儿已经看不出那时的模样了，就连看着路昭的眼神都和之前大有不同，“继续保持下去，坚持就是胜利啊！”
　　路昭缓和了一下心情后，却不像此时这样乐观。
　　刚才那一次已经很惊险了。
　　只差不到一秒钟，他们这三个负责攻击的人就要葬身蛇口。
　　黑蛇倒下的前一刻，他们甚至已经感觉到头上的阴影。
　　就连黑蛇倒下去的姿势，都还保持着头部靠近七寸的模样，距离他们之前所在的位置，只差分毫而已。
　　看大摆锤就知道，最后一次的难度只会提升，不会下降。
　　他们可能需要更多次的攻击才能杀死黑蛇。
　　方才另外两个小队能够拖延住那么多时间，已经是极限了。
　　这一次又该怎么办？
　　倒是还有另一个办法。
　　黑蛇吃下人以后，会有一小段时间停留，她第一次攻击成功就是抓住了那点儿时间。
　　在它没有完全消化变长之前，立刻攻击，是最保险，也是成功率最高的选择。
　　但是……
　　路昭看了看其他人，还是没有说出这种办法。
　　想要活下去是一回事，别人想要攻击就反击也可以，但为了一点儿可能性就去算计别人的性命……
　　路昭做不出来。
　　她想了想，说道：
　　“黑蛇的防御力恐怕会比之前更加厉害，一次攻击可能无法成功。
　　我们还是按照原计划，先上，但留出几秒的时间，听我指挥直接撤退。然后再找机会接上，慢慢磨，总是能把它磨死的，不用一直停在原地冒险。”
　　撤退后想要再接近，肯定不如黑蛇死后复苏的那个空隙简单。
　　路昭想了想自己的速度，决定到时候她来亲自动手就是了。
　　引怪的人多的话，她这边应该也不会有太大的问题。
　　“好！”
　　其他人早在前面这么多次的计划里，对路昭愈发信赖，这会儿自然不会反驳她的提议，一口就答应了下来。
　　见黑蛇又有了动静，一群人赶紧握紧了手里的家伙，全神贯注准备起来。


第23章 惊笑游乐园22
　　比起一开始的庞然大物，这一米长的蛇是真的很袖珍了。
　　如果不是知道它的危险性有多大，甚至会让人产生一把就能将它抓住捏死的错觉。
　　可显然，事实并非如此。
　　他们的作战计划是好的，也的确如之前一样，使劲儿将手里的武器扎在了蛇身上。
　　只可惜……
　　“噌！”
　　金属与蛇身接触的地方，居然冒出了细微的火星，发出了如打铁一般的声音。
　　之前还能被他们扎破的蛇皮，此时还真的如加入了金属物质，根本无法攻破了。
　　只有十分仔细地就近观察，才能看到上面的一些划痕。
　　有划痕是好事，证明手里的工具还没有完全失去作用。滴水都能穿石，他们只要一次又一次地往一个地方上使劲儿，总是能破了这黑蛇的防御的。
　　可是，瞧着那划痕的样子，就知道这黑蛇现在有多坚硬了。
　　蛇小了看上去是威胁小了很多，可实际上瞄准的难度也加大了啊！
　　谁能保证每次都能扎在同一个地方？
　　更别提这蛇皮虽然坚硬，黑蛇的行动却好像并不受此影响，蛇体看上去依旧灵活柔韧，速度飞快。
　　稍不注意就要被蛇咬中。
　　这可太难了！
　　“怎么办？”慌忙躲避中，有人忍不住扬声问道，“这样下去，我们迟早会被耗尽体力葬身蛇腹的！”
　　蛇的动作越来越快，还因为个头变小不好瞄准了。
　　他们却是一边要躲避黑蛇的攻击，一边要瞄准它的七寸，还得想办法次次击中原本的目标，就连具体要多少次才能结束都不知道。
　　这可如何是好？
　　路昭此时额上也全是汗水了，连背后的衣服都好像已经汗湿得贴在了身上，黏黏糊糊并不舒服。
　　可她浑然没有在意，一双眼睛死死地盯着黑蛇的七寸。
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　每一次留下的划痕都和前一次重叠，将原本的印记变得更深一些。
　　可是，她的体力却在急速消减。
　　不行。
　　这样下去，还不等黑蛇破皮，她就要没力气了。
　　更别说是用力扎透杀死对方。
　　想办法。
　　一定会有其他办法的。
　　游乐园里没有武器供应，大家也都是光着手出现在这里的，要不是她之前在大摆锤那里捡漏废物利用，他们现在连这么点儿东西都没有。
　　那么……黑蛇到底要怎么样才能杀死呢？
　　一个游戏，必定是有通关攻略在的，只是成功率大小有差。否则，还怎么让人玩下去？
　　就像是大摆锤的不能出声，碰碰车的尖叫，总会有个相关的规定。
　　贪吃蛇……
　　蛇怕什么呢？
　　雄黄？
　　不，这里根本弄不着雄黄。
　　路昭往旁边一闪，又躲开了一次黑蛇的攻击，脑子里还在高速运转。
　　还有什么？
　　蛇……
　　不不不。
　　这不只是蛇而已！
　　贪吃蛇。
　　贪吃蛇游戏里，除了贪吃蛇吃到东西会长大以外，还要防止让它撞到墙壁或是自己的尾巴啊！
　　这里四处空旷，根本没不存在什么墙壁。
　　但是，尾巴呢？！
　　路昭眼睛一亮，连忙大声说道：
　　“我有个想法！让贪吃蛇咬上它自己的尾巴！一队，往你们的左边一些，二队往后退，四队继续往右前方！”
　　一边说着，她一边往前跑动，同时从系统的储物空间里掏出了一样东西，猛地晃动了好几下，飞快地往蛇头上砸去。
　　那黑蛇一感觉到有什么朝自己飞来，就不由自主张大了嘴巴咬了上去。
　　尖锐的牙猛地将路昭丢过去的东西咬破，可见其咬合力有多大。
　　然而，下一刻就听“嗤”的一声巨响，一股白色的泡沫喷涌而出，直接喷了这黑蛇满脸，甚至落到了它的眼睛里！
　　“嘶嘶嘶！”
　　黑蛇发出了一阵尖锐的嘶嘶声，整个身体不安地扭动着，蛇头闭着眼就要朝着感应到的活物方向攻击。
　　路昭加快了速度，就要跑向蛇尾的位置。
　　她准备自己来做这个诱饵。
　　谁知道，齐小乐一见到黑蛇咬破的可乐瓶，竟在原地愣了一下，后撤的速度慢了一点儿，正好对上了黑蛇游动的方向。
　　糟了！
　　路昭空间里这会儿可没有能扔出去挡在人面前的防具了，只能大叫道：
　　“快躲开！”
　　齐小乐可不是她，身手没那么灵活。
　　眼看着黑蛇竟扭头而来，齐小乐听到路昭的提醒后，不但没有及时躲开，反而吓了一跳，忍不住往后一退，仿佛踩到了什么。
　　说时迟那时快，蛇头已经快要近在眼前，齐小乐却被什么东西绊得一个趔趄，直接往旁边栽去，露出了将他绊倒的玩意儿。
　　顺着活物气息闭着眼冲来的蛇头根本来不及改变方向，张大嘴就朝着原本的目标咬去，却恰好与转瞬间跌向一旁的齐小乐错开了，顿时一口咬在了地上另一样东西上……
　　“嗤……”
　　一阵轻响出现。
　　其他人都没能反应过来。
　　从路昭开始行动，到可乐出现，再到齐小乐停在原地，路昭开口提示，黑蛇攻击，齐小乐摔倒……
　　好像都只在瞬间发生。
　　他们前一刻还在担心齐小乐，下一刻就看见黑蛇咬中了它自己的尾巴，成了一个黑色的环形。
　　紧接着，那一米长的黑蛇就跟被暴晒缩水了似的，迅速缩小，很快就消失不见了。
　　同时，他们每个人手腕内侧关于这一关游戏的倒计时也直接停止，显示着任务的成功完成。
　　“这……这是成功了，对吧？”
　　摔倒在地上，甚至都不知道自己是怎么从黑蛇嘴下逃过一劫的齐小乐，摸了摸摔疼了的屁股，一脸懵逼地问道。
　　其他人也跟着呆了一下，紧接着，脸上就露出了大大的笑容。
　　成了！
　　他们通过这个游戏了！
　　而路昭……
　　她无奈地看了一眼还坐在地上的齐小乐。
　　这小子，还真的是狗屎运爆棚啊！难怪能全靠运气躲过过山车上的攻击。
　　眼看着都要被咬中了，还能被蛇尾巴绊倒摔个屁股蹲儿躲开，反而让黑蛇自己挂掉，可真是……
　　她摇了摇头，走过去将齐小乐拉了起来：
　　“是，成功了，我们该出去了。”


第24章 惊笑游乐园23
　　进去时有十个人，出来时却少了两个。
　　在场的人都不是头一次通过游乐园的项目了，所以面对这样的结果，除了有些怅然以外，竟还有点意外的惊喜。
　　毕竟比起他们之前的经历，这一次的存活率是真的很高了。
　　光是看栅栏小门那儿的牌子上整齐排列的八个名字，就让人觉得安全感十足。
　　也因此，他们很快知道了彼此的名字。
　　眼看着就要分开，那个三十多的男人突然对着路昭说道：
　　“路昭，你接下来去哪个项目？如果愿意的话，你可以跟我们一起。大家都有过一次合作了，之后也更方便。”
　　不只是他，其他几人也都看着这边。
　　没办法，这小姑娘看着除了好看点儿也没什么特别的，可真到了游戏里，才发现她的本事有多厉害。
　　在大家都沉浸在暂时的安全中窃喜的时候，是她第一个想到了规则，让他们尽早找出了黑蛇；
　　在他们因为黑蛇慌张逃窜的时候，也是她带头先去攻击，就连用到的武器，也是她带来的，之后更是直接送他们了，并没有再要回去；
　　最后也是她率先想到了贪吃蛇的规则……
　　当然，齐小乐这个意外不在大家的计划中。
　　总之，这次能有这么高的存活率，路昭是在其中起到了关键作用的。
　　如果可以，他们当然很想和她再去下一个关卡。
　　听到他们的邀约，齐小乐嘴角动了动，可还是没有擅自说出路昭和杨小琴的情况。
　　杨小琴则偷偷看了一眼路昭。
　　路昭本人却是很快做出了决定，摇了摇头拒绝了对方的邀请：
　　“抱歉，我已经通过三关了，剩下的时间打算在园区里再逛逛，就不耽搁你们的时间了。”
　　被她拒绝，那男人并未生气，反而惊讶地看向了路昭。
　　原来，之前圆溜溜说到的两个通过两关的人里，有一个就是这小姑娘？！
　　也难怪了……
　　他们在知道以后，竟也不觉得太出乎意料，想一想还觉得就该如此。
　　但也因为这样，想要的“外挂”肯定是没有了，几人遗憾地叹了口气，告辞离开了。
　　原地只剩下了路昭和杨小琴，还有一个没有走的齐小乐。
　　“你不跟他们一起吗？”路昭扬眉看向了这个运气爆棚的家伙。
　　齐小乐连连摇头：
　　“不了不了，嘿嘿，小路呀，你刚才丢出来的那个……就那个肥宅快乐水，是从哪儿拿的呀？”
　　提起这个，齐小乐的脸都快要发光了似的，一看就是想喝可乐了。
　　路昭想了想，答道：
　　“在零食机里拿的，离这儿不远。”
　　估摸着时间还充足，她干脆把人带着过去拿了些。
　　零食机里的东西和她们离开时见到的没什么区别，也不知道是还没有人发现这里，还是说发现了不知道怎么弄出来。
　　拿过了东西以后，路昭和杨小琴一人开了一瓶矿泉水喝着。
　　齐小乐却是迫不及待地就“砰”地一声打开了可乐，“咕咚咕咚”地狂饮了半瓶，才“哈”地一下畅快地哈了一口气。
　　“太爽了！居然还是冰冻的呢！”齐小乐感觉自己被这游乐园伤到的心灵，都要被这冰可乐给安抚住了。
　　“你不急着去完成最后一个项目吗？”路昭没多问，杨小琴却是忍不住有些好奇了，“也不怕待会儿时间不够用？”
　　现在可就只剩六个多小时了。
　　齐小乐几口喝完了可乐，这会儿正撕开了真空包装袋，大口吃着里面的卤鸡腿，听到这话，咽下嘴里的肉，才回答道：
　　“时间紧张也没法子啊，我早就饿了，本来我这人体力就不咋样，真要勉强上，我怕自个儿死在里头。与其做个饿死鬼，还不如先吃饱饭再说。
　　话说，这里头的零食味道还不错啊，就是牌子都没有，以后复活出去了想买都买不着。”
　　杨小琴不由有些失笑。
　　这小子还真的是乐观得很啊！
　　这才刚开始呢，他就想着出去以后买零食的事儿了。
　　只是她也没有打破对方的幻想，只笑道：
　　“好吃你就多吃些，也不要太饱了，七八分就好，免得待会儿运动剧烈吐出来了。”
　　齐小乐连连点头，嘴里不停地继续吃着东西。
　　路昭这会儿并不饿，就带着后面两人沿着路线往前走去。
　　等到了目的地，一看那边的牌子：
　　“风雨过山车――
　　第一轮通过：齐小乐（1/6）
　　第二轮通过：王成、李义（2/6）
　　第三轮通过：进行中，待统计（0/6）”
　　刚吃完了鸡腿，又拆开了一包干脆面“咔擦咔擦”咬着的齐小乐，见此凑过来一看，瞧见自己的名字还有种奇妙的成就感呢。
　　发现是他通过了的过山车项目，他回头来问道：
　　“小路，你们不是已经满了三项了吗？怎么还在看这些？”
　　便是杨小琴听到这话，也忍不住看向了路昭。
　　路昭也没有隐瞒的意思：
　　“三项只是过关的要求而已，你们应该没忘吧，这还是一场直播赛。剩下的时间你们难道要一直在外面闲逛吗？”
　　过山车上会遇到的情况，齐小乐之前已经说过了。
　　路昭本来是打算过来看看能不能参加的。
　　谁知，这个项目已经用掉了两次机会，最后一次还在进行中。
　　因为圆溜溜之前通知的“每个项目只有三次机会”的规则，过山车项目算是不能选择了。
　　杨小琴听到这儿，没有答话，面上有几分暗淡。
　　话是这么说没错，可她能通过三个项目，已经是竭尽全力了，经受的压力不小。
　　这还是有路昭帮助的结果。
　　她实在是没有勇气也没有力量再去参加更多的项目了。
　　哪怕知道这样对直播更有利也一样。
　　毕竟才刚开始这见鬼的直播赛，她还需要一个适应的过程。
　　或许以后的任务中，她会积极参与进去，可现在，她想要休息。
　　齐小乐的重点却不是放在直播上，而是――
　　“哎？那就是说小路你还想再参加另外的项目咯？那我跟你一起呀！我还差一个呢！”
　　他惊喜地拍了拍肚皮。
　　这肚子饿得可真是时候呀，正好赶上了抱大腿呢。
　　路昭瞥了他一眼，没同意也没拒绝：
　　“我这是额外的选择，遇上合适的就去，没有合适的就算了。你最好还是先自己去试试，别等到后面时间不够了找不到项目。”
　　齐小乐嘿嘿一笑：
　　“我不怕，放心啦，还有这么多项目呢，到时候我随便挑一个都能成呀，时间不是问题！”
　　身为运气好的欧洲人，齐小乐完全不知道非洲人的苦，说话时喜气洋洋，一点儿也没有忧虑的样子，真的……让人很想揍他了。


第25章 惊笑游乐园24
　　三人一路走走停停，一开始还有目标地去找知道的项目，后来干脆随缘，但凡遇见的都上去瞧一瞧。
　　可惜，大概是因为之前圆溜溜的通知，让游乐园园区里的人们都多了几分紧迫感，别的先不说，项目名额一定要占住。
　　这一路走来，竟没有看到多少能空出来的位置。
　　而且，不是每一个项目都是多人的。
　　从外面牌子上的通关详情就能知道，每一轮进入的人数和存活的人数。
　　有像大摆锤和贪吃蛇这样名额固定的，也有如碰碰车这样双数就能行的，还有的甚至对人数没有任何限制，一个人可以，十几个人也行。
　　所以，项目总名额就多了几分不确定性。
　　整个园区虽然只有十个项目，可相隔距离还是不太近的，这么逛下来需要的时间也不少了。
　　眼看着剩余时间就要破五，就连一直心态放松的齐小乐，都有些着急了。
　　这可咋办？
　　等着吗？
　　有位置的项目一看就很危险，前面两轮的存活率竟然都是零，这才骇得后面的人不敢进去，留出了空隙。
　　没有位置的……
　　人家出来以后，还要再等五个小时才能进去呢，这哪里敢赌啊？别说不知道里面的人还要多久才出来，便是完成项目需要花费的时间都不知道。
　　齐小乐倒是挺想去路昭和杨小琴之前通关了的大摆锤跟碰碰车的，可这两个名额都已经满了，真是让他想要犹豫的机会都没有。
　　“咋办？”齐小乐心里嘀咕着，“我这好运气该不会就在贪吃蛇那儿给用光了吧？”
　　正走着，就见前面一个项目前站着几个人。
　　一看到路昭他们过来，那几人便围了上来：
　　“你们三个，选两个人跟我们进去！”
　　说话的那位看着也就二三十岁的模样，却长着一脸横肉，露出来的胳膊上满是文身，下嘴唇还有一个豁口，像是以前被什么东西划伤后缝针愈合留下的印记。
　　看着就不像是善茬。
　　另外几个体型比他略微瘦一些，却也几乎有路昭他们两个宽了。
　　这么几个壮汉围在一起，给人一种很大的压迫感。
　　齐小乐正愁没项目呢，可瞧着这几位的架势，又觉得不太舒服，伸过脖子往那边看了一眼，顿时叫道：
　　“鬼屋？不成不成！这个太恐怖了，我最怕鬼，你们还是找别人吧。”
　　那小栅栏后的牌子上，正写着“神秘撞鬼屋”几个字，下面还有两行小字：
　　“第一轮通过：蔡甜甜（1/8）
　　第二轮通过：无（0/8）”
　　不仅是鬼屋，存活率也低得让人害怕。
　　第一轮八个就活了一个，第二轮干脆一个也没有了，比齐小乐之前玩的过山车还要凶残。
　　他当然不想进去了。
　　可这外面守着的三个壮汉显然是不可能放他们离开的。
　　光是看那体型，就足够把路昭三人给堵住了，就齐小乐那瘦巴巴的大腿，还不如人家胳膊粗呢。
　　路昭看了看这三位。
　　除了为首的那个稍微麻烦点儿，另外两个倒是只有身材没有武技的样子，浑身都是破绽。
　　真要硬打，不一定就抗不过了。
　　可是……
　　“这鬼屋要八个人吧？你们就算加上我们也不够数。”路昭指了指牌子上的数字说道。
　　那个满脸横肉的壮汉说道：
　　“这就不用你们操心了，里面还有三个，你们出两个人正好！”
　　旁边另一位就道：“早知道还有人过来，刚才那俩小孩儿就只要一个了，麻烦。”
　　还有两个小孩儿在里面？
　　齐小乐不满地皱了皱眉，很想进去把人拉出来。
　　可是……
　　现在的项目根本不够了，时间也在一点一点流失，万一把人家拉出来了，却找不到下一个可以进入的项目，还不如冒险试一试这个鬼屋呢。
　　那个壮汉显然也是知道这个的，半是威胁半是劝说：
　　“看你们也在找空余的游戏项目，应该是还没满足过关条件吧？这会儿时间也不多了，留在外面等待五个小时的冻结时间？你们真有把握几分钟过关？
　　不如去这里，虽说过关率不高，但也要看参加的人是谁对吧。
　　哥几个也不想在外面就浪费力气，你们乖乖地进去凑个人数，能带你们的我们就带一带。否则……你们也别想去找别的项目了。”
　　“你！”
　　“好啊，算我一个。”路昭拉了一把齐小乐，“就我和他，我们剩下的这个同伴就不用进去了，对吧？”
　　她指了指杨小琴。
　　那壮汉见她这么识相，便故作大方地点头道：“行了，让她走，就你们俩了。”
　　他一说完，另外两人也让开来，不再阻拦杨小琴离开。
　　杨小琴却没立刻逃走，而是神情复杂地看向了路昭。
　　她的确不想再参加第四次项目了，但是，绝不是以这种情况下做出选择的。
　　她怎么能这样眼睁睁地看着帮了她好几次的路昭就这样被人胁迫进鬼屋，自己却全身而退呢？
　　“小……”
　　“杨姐，”路昭打断了她的话，淡然道，“我知道你的性子的，这个不适合你，还是让我和齐小乐去吧，我们正好需要这次机会。你去找找别的，一旦凑够了三次，就直接去拱门那儿，务必在时间结束前到达我们之前出现的地方。放心，我们还会再见的。”
　　路昭哪能看不出杨小琴之前的打算？
　　她需要尽全力提升自己的直播人气，不只是为了存活，还为了更好的名次，冲击最后的前十名。
　　却没有想过要硬拉着别人一起。
　　对方如果也有同样的目标，她自然愿意多一个同路人。可人家不需要这种刺激的话，她也没打算让杨小琴改变。
　　杨小琴沉默地看着路昭。
　　她们俩都是完成了三次项目的。
　　所以，路昭这话就是在让她去拱门外，免得再被其他需要凑名额的人遇上了。只是碍于这几个壮汉，才故意这么说的。
　　毕竟，这几人能为了过关逼迫别人，甚至是抓住小孩儿进去，谁知道他们会不会因为嫉妒故意使坏，让杨小琴这样有过关资格的人直接折损在游乐园里？
　　“你……”杨小琴忍不住又摸了摸口袋里的那个小围兜，才哑着声音说道，“你多保重，还有……谢谢。”
　　说完以后，她慢慢地转过身，顺着来路往外走了。
　　见杨小琴安然离开，路昭才带着齐小乐，跟着另外三人一起进了栅栏小门。
　　进门以后，那三人也不怕他们离开了，自顾自地说着话。
　　齐小乐这才对路昭说道：
　　“小路啊，这鬼屋肯定很恐怖的，要不咱们还是跑了吧？”
　　反正路昭已经过关，他运气也还不错，万一正好一出去就找到了合适的项目了呢？
　　路昭却道：
　　“我们进去试试再说。现在时间都不够等冻结结束了，与其冒险等其他项目的名额，不如就完成这个。既然有人过关，就意味着不是死局，那就不用怕。”
　　一见金大腿都这么镇定了，齐小乐突然就放松下来了。
　　人家可是过了三关的大佬，他跟着直觉抱大腿，一定没错的！
　　就是……早知道要去可怕的鬼屋，刚才就再多吃几口鸡腿了。


第26章 惊笑游乐园25
　　一路走到最里面，路昭便看到了站在LED电子屏下的另外三人。
　　一个二十来岁的青年人，和一男一女两个小孩儿。
　　那两个孩子看着不过五六岁的模样，高一点儿的男孩儿才刚到那青年的腰部，小姑娘甚至比这还要矮上半个头。
　　青年人一瞧见他们，便带着笑迎了上来，和那三个壮汉熟稔地打着招呼，并没有多理会路昭跟齐小乐。
　　那两个小孩儿却是手牵着手，怕得瑟缩了一下身体，还带着稚气的脸上满是惊慌和害怕，眼睛水汪汪的，却是憋着没有落下来的眼泪。
　　对上那几个壮汉的眼神，仿佛呼吸都不敢太大声了。
　　“我去……”站在路昭后面的齐小乐这会儿都忘记了对鬼屋的害怕，轻声骂了一句。
　　这么小的孩子，也没说要谁大发善心把人带过关吧，可强迫人家来凑人数，也太冷酷了吧？
　　这种存活率极低的项目，他们自个儿要活着都够呛，居然还把人家小孩儿给坑进来了。
　　可如今这情况，不管是和壮汉发生冲突，还是抢先把人直接弄出去，都不太合适。
　　见那四人聊起来了，路昭又在看电子屏，齐小乐干脆走到那俩小孩儿面前：
　　“你们好，我叫齐小乐，你们可以叫我小乐哥，你们过了几关了呀？”
　　齐小乐个头不算高，身材也单薄，虽说染着一头红毛，但笑起来还挺亲切，不像那几个壮汉一样让人畏惧。
　　两个孩子犹豫了一下，那个大一点儿的男孩子还是回答道：
　　“我们过了两关了……我叫丁莱，她叫顾萌萌。”
　　这俩小孩儿居然都过了两关了！
　　齐小乐诧异地看了看他们俩，却没有多问他们过关的过程，只笑道：
　　“别担心，待会儿跟着大家一起走，之前怎么过关的，现在就怎么过，什么鬼啊妖怪的，都是假的。”
　　他自个儿都怕呢，安慰小孩儿时倒是看不出来了。
　　旁边的路昭却是沉默地看着LED电子屏上的内容：
　　“神秘撞鬼屋――
　　天堂还是地狱，都在一念之间！又到了一年一度的百鬼乐园开放时间，今年会有哪些受欢迎的客人被留下呢？
　　1.参与人数8，人满可选择开始，开始前离开则视为放弃此项目，不能第二次进入；
　　2.人身三盏灯，熄灭留客魂；
　　3.请在一个小时内闯出神秘撞鬼屋，否则会被热情的主人留下哟！”
　　路昭的视线快速地从下面的三条规则上飘过，记下了这些内容，然后……停留在了前面的那几句说明上。
　　她想到了方才外面的通关名单，又看了看这几行字，心中突然有一个想法若隐若现地冒了出来，只是还不甚清晰，好像就差一个契机，就能一把抓住了。
　　正在这时，那边的四人已经说完了话，很不客气地朝这边招呼道：
　　“好了，人已经齐了，赶紧的！”
　　说完以后，也不管他们几个，直接就朝场地中走去。
　　路昭便也跟了上去。
　　齐小乐半步不离地跟上路昭，两个小孩儿好像对比了一下，觉得他们俩比另外四人更加和善，便坠在了他们身后。
　　离开LED电子屏后，就见场地入口出现。
　　那是一个看上去十分简陋的“门”，说是门，更像是个随便弄出来的山洞口，连个遮挡的门板都没有，就是一圈像是用碎石子拼出来的山洞边框。
　　两边各挂了一个白色的纸灯笼，灯笼里面却有黑色的灯火在跳跃，灯笼纸上画着一个大大的鬼脸。
　　比起其他鬼屋外头的骷髅啊血迹什么的，这摆设算得上是很寒酸简单了。
　　可一想到这游乐园的性质，就没人敢嫌弃了，多看一眼都觉得背后发麻。
　　从山洞口往里面望，只有黑漆漆的一片，其他什么也看不见，也听不见里面有任何声音。
　　原本走在前面的几人停了下来，为首的那位转头冲着另一人使了个眼神。
　　于是，四人中走在后面的那个直接伸出胳膊，就越过了路昭和齐小乐，一把向着小男孩儿丁莱抓去。
　　“啊！”他的手才刚接触到丁莱的胳膊，就被另一只手给握住了手腕，直接一扭，整个人就被反身压制住了。
　　另外三个壮汉立马握紧了拳头，朝这边围了过来。
　　一只手制服了那个青年的路昭脸上并没有露出惊慌失措的神色，只满不在意地笑道：
　　“领路这种事，让小朋友来可不太好，你们说呢？”
　　“草！”为首的那位尚未说话，被她抓着手腕的那人就背着身子，艰难地扭头瞪向路昭，“臭丫头，赶紧给我放开！否则待会儿有你好看！”
　　另两个汉子也蠢蠢欲动，想要过来给她个教训。
　　为首的那位却眯着眼打量了路昭一会儿，开口道：
　　“你确定要跟我们作对？待会儿进去，没有我们照应，可别被哪个孤魂野鬼也捉了去。”
　　路昭像是没有听出他的威胁，见手底下这人还有力气叫嚣，漫不经心地又加大了力量，引得他又是一声叫唤，这才道：
　　“怎么能说是作对呢？不过就是给一个建议。领队这种重要的工作，当然要交给合适的人，我看他就不错，你们觉得呢？”
　　她愿意跟着进来，可不是因为怕了这几人。
　　这会儿当然没有必要给这些人面子退让。
　　那壮汉犹豫了一下，眼里带着刀子似的刮了路昭几眼，又看了看那黑色的山洞口，到底还是选择了息事宁人，点头同意了：
　　“放了他，让他进去。”
　　“头儿！”
　　“闭嘴！”为首的壮汉呵斥了一声，将另两个汉子的话堵上了。
　　那两人见他已经下定决心，到底没有再反驳，只是看向路昭的眼神带着浓浓的恶意。
　　路昭却不害怕，也没有反悔的意思，直接松开了手。
　　这先前要去抓小孩儿的青年却转身便要抓住路昭将她直接推进去，可这回都没碰到人，就被路昭一脚踹在了腿弯，扑棱到了地上。
　　“还需要我帮忙吗？”路昭笑眯眯地问道。
　　那壮汉面色难看极了。
　　也不知道是因为从路昭的身手看出了什么，还是觉得那青年的表现太差丢了他的脸，粗声粗气地说道：
　　“不用麻烦你，我来！”
　　说着，不顾那青年的挣扎呼喊，直接拖着这人的领口，将人从山洞口丢了进去。
　　没了这人的喊叫声，周围一下子就安静了下来。
　　那山洞口仿佛是个奇怪的黑洞，不仅将人给吞没了，连同所有的声音、气息全部掩藏，根本无法从前人的动静得到有用的信息。
　　“我们走！”
　　既然是这样，也无所谓谁前谁后了，那壮汉带着另外两人，径直朝洞口走去。
　　将要入内时，才回头对着路昭露出了一个狰狞的笑容：
　　“你最好祈祷待会儿不要遇上我们。”
　　路昭却诧异道：
　　“啊？难道你们没信心过关？行吧，到了出口我会为你们默哀一秒钟的。”
　　壮汉：……
　　他恶狠狠地瞪了一眼路昭，到底觉得时间紧张，路昭这人短时间内又不是那么容易对付，所以还是转身走了。
　　他们一走，原地就剩下路昭、齐小乐和两个小孩儿。
　　齐小乐看了一眼山洞口，然后迅速移开了视线，对着路昭道：
　　“小路啊，咱们……咱们也要进去了吗？”
　　“走吧，”路昭点点头，“是该进去了。”


第27章 惊笑游乐园26
　　“等一下要注意，不管出现什么情况，千万不能回头看。”
　　临到进去前，路昭特意对着另外一大两小强调道。
　　“啊？”齐小乐傻乎乎地牵着俩小孩儿，不明所以。
　　“规则第二条里说了，人身三盏灯，熄灭留客魂，”路昭认真地解释道，“传说人的头顶和两肩各有一盏灯，头顶的阳气最盛。如果被鬼叫了名字回过头，头顶的灯就会自动熄灭。然后，鬼怪便能轻易吹灭剩下的两盏灯，从而附身灭魂。这条规则应该就是和这些民间传说相关联的。”
　　路昭快速说完以后，就语气加重地说道：
　　“所以，千万、千万，不能回头，记住了吗？”
　　“记住了！”齐小乐方才只顾着跟俩小孩儿套话了，觉得有路昭在，不用担心错过什么信息，所以根本没去细看过规则。
　　反正鬼屋嘛，就是进去一圈再出来，他也就瞄了一下人数和时间而已。
　　现在听到路昭的提醒，哪敢不放在心上？一口就答应了下来。
　　另外两个小孩儿一听路昭提到“鬼”，便害怕地朝洞口看了一眼，紧紧地抓住了齐小乐的手。
　　虽说路昭看上去并没有齐小乐那样热情，说话的语气也很严肃，小孩儿们却能感觉到这个姐姐和刚才那些人的不同，乖乖地点了点头，也答应了。
　　路昭见三人都没有异议，这才正式开始准备进入鬼屋。
　　齐小乐是个胆小怕鬼的，俩孩子也都还小。
　　她一个人是怎么也不可能顾了前面顾后面的。
　　走在后面，可以让他们更放心背后，不会转头去看。
　　可前面要是遇上点儿差错，说不定这几位就要全灭了。
　　斟酌一二，路昭还是决定自己来做这个领头人，至于“不要回头”这个注意事项，就要靠齐小乐他们三个自己去坚持了。
　　她带头往里面走去，一瞬间就消失在了黑暗中，跟前面那几个壮汉进去时一模一样。
　　齐小乐不敢耽搁，就怕时间久了离得会太远，紧接着路昭后面，就跟俩小孩儿也一起进去了。
　　好在四人并未分散开来。
　　前后进入鬼屋，又成了一个完整的小队。
　　最先进来的那几个壮汉已经不见了踪影。
　　想也知道他们在有时间限制的前提下，不可能浪费精力在这儿蹲守路昭几个――哪怕双方有矛盾。
　　就算是有这计划，也是在保证他们自己能过关时，在出口处守着。
　　所以路昭并不十分担心。
　　她一进来就迅速进入状态，往四周打量过去。
　　从外面往里看时，只见一片漆黑，什么也看不见。
　　等真的到了这里面，却发现并不是这样。
　　虽说这儿光线十分昏暗，但还是能隐约看到四周的场景的，墙壁上隔一段距离就会挂着一盏和洞口处一模一样的白色纸灯笼。
　　里面跳动的烛光明明是黑色的，可灯笼外笼罩着的光晕却变成了惨绿色，幽幽地将这片空间笼罩。
　　暂时没看见什么奇奇怪怪的生物出现，只是一到这儿，路昭就感觉周身的气温骤然下降，让她忍不住拢了拢穿在身上的冲锋衣外套，
　　然而，衣服的保暖作用仿佛消失了。
　　或者说，那股寒意并不是从外而内影响她，而是直接从身体内部散发出来，冻得人几乎想要瑟瑟发抖。
　　她还好，以前外出执行任务时，也不可能是每天大晴天，刮风下雨的极端天气也不是没遇到过。
　　哪怕这会儿被奇怪的寒意笼罩，路昭也只是面色苍白了些，行为之间并不见拘束瑟缩。
　　倒是后面进来的齐小乐，刚被寒意笼罩，又见周围这凄凄惨惨的环境，简直感觉到了迎面而来的阴森鬼气，吓得赶紧抓住了路昭后面的衣角，恨不得把自己缩成一个球。
　　没被鬼屋的布置吓到的路昭，倒是差点儿被他这动作给吓了一跳，好险还记得不能回头，赶紧稳住了情绪才没好气地说道：
　　“你干什么呢？”
　　齐小乐觉得自己的牙齿都要碰撞到一起打颤了，听到路昭说话的声音，才算是好了些：
　　“小路啊，这地儿看着也太邪门了，我怕啊……”
　　不是他太从心。
　　以前还能背一背什么民主和谐之类的，发扬一下科学发展观，可这游乐园里啥稀奇古怪的都有，他想说服自己这是假的都难啊。
　　便是那些平常不怕鬼的，到了这儿都得心里咯噔一下，何况是他这种平常连恐怖片都不敢看的人呢？
　　俩小孩儿也怕。
　　可大概是因为知道这里没有可以让他们撒娇任性的家人了，反倒是比齐小乐看上去还要镇定一些，乖乖地跟着齐小乐，也学着他抓住路昭衣服的样子，伸手牵出了齐小乐的衣服后摆。
　　路昭没有回头去看他们的情况，只看着前方问道：
　　“丁莱和顾萌萌都跟上来了吗？”
　　“在呢在呢，他们都牵着我的衣服呢！”齐小乐连忙道。
　　俩小孩儿也赶紧开口：
　　“姐姐，我们跟得上的，你不用担心。”
　　“嗯，”路昭应了一声，知道人到齐了，再看手腕上倒计时已经开始，便道，“那我要出发了，你们都跟上，别被落下了。如果觉得速度太快，就说一声。要是发现周围有什么不对，也可以开口提醒，反正千万不要走神，在这儿失散了都不能回头去找你们的。”
　　身后跟着的三个“糖葫芦”都连忙答应了。
　　这样就好。
　　路昭也没想过让他们多厉害，直接掀翻全场秒过关。
　　她只需要跟着自己的人不那么惹是生非找麻烦就好，有时候，猪队友可比神对手的杀伤力还要大。
　　说话间，路昭便直接朝前走去。
　　这里也没什么岔路口之类的多选题。
　　他们出现的地方像是一个空房间，除了墙上挂着的纸灯笼以外，就只有一扇关着的门了，显然要继续往前，就得开门从那儿出去。
　　路昭倒也没立刻开门，而是转悠到了墙边，试着伸手去取下一盏灯笼看看，能不能带走。
　　可惜。
　　这纸灯笼看着单薄，轻飘飘的好像一戳就能破，上面的吊杆甚至没比牙签好多少，却怎么也拿不下来，一直稳稳地固定在墙上。
　　情况不明，也不好强行搞破坏，路昭只能放弃了这个打算，朝门边走去。


第28章 惊笑游乐园27
　　门上没有钥匙孔，就只有一个简单的把手。
　　路昭握住门把手轻轻一转，门就开了。
　　门外很安静。
　　也没有什么东西突然闯进来，好像除了光线暗一些、气温低一些，这里就没什么可怕的了，甚至还不如普通的鬼屋呢，至少那里还有工作人员扮演的怪物故意吓游客的。
　　就连齐小乐，这会儿也忍不住探头往外看了看。
　　路昭当先走了出去。
　　没走几步路，就停了下来。
　　地板上有一滩液体，在惨绿色的灯光下，看着有些泛黑。
　　不知道的，还以为是什么颜料洒在了地面上。
　　可路昭却知道不是这样。
　　因为那种气味实在是太熟悉了。
　　远的不说，在大摆锤上，后半段时间她几乎就是被这种浓烈的铁锈味包裹着的，哪能认不出这是血？
　　血腥味让齐小乐也惊了一跳，赶紧朝四周张望。
　　可这边就是一个简单的走廊，连一扇窗户都没有，除了熟悉的纸灯笼以外，别无他物。
　　唯一能藏人的地方，还是他们刚出来的那个房间呢。
　　齐小乐可不敢回头去看。
　　再说了，他们才刚从里面出来，那房间分明就是空的。
　　路昭没有再停留，绕过了那一滩血继续往前。
　　地上的血迹却还在继续。
　　只是不像刚才那样呈现一大滩的形状了，而是模模糊糊地一道往前蹭，两边还有不太完整的手掌印。
　　看上去，就像是有人从地上一直往前爬留下的痕迹。
　　齐小乐和俩小孩儿大气都不敢喘一下，紧紧跟在路昭身后，看上去就像是三只鸡崽子跟着老母鸡，哆哆嗦嗦地深怕被老鹰给叼走了。
　　走廊到了拐角处，那一路没断的血迹就改了路线，直接从地面往墙面而去，也不再有手掌印了，而是直直地一道。
　　等到了天花板的连接处时，便突兀地消失了。
　　那最后一段，仿佛是被什么东西拖行过去才出现的笔直线条。
　　路昭站在墙下，抬头往上看了看。
　　天花板与墙面的连接处严密紧实，连一点儿缝隙都没有。
　　她伸手在墙壁上敲了敲，声音也很厚实，墙面后并非中空的。
　　还真有鬼？
　　她的眼神从上面一瞟而过，走过拐角，继续往前。
　　身后三人看也不敢去看墙上的血，紧紧盯着路昭的身影，就怕会跟丢了。
　　几人一过拐角，原本他们出来的那个房间的门，悄无声息地关上了，没有发出一点儿声音。
　　而那些残留的血迹，也迅速蔓延开来，渐渐将这边的走廊全都变成了红色。
　　那发黑的红甚至像是活了过来，直接爬上了墙壁上的灯笼，把白色的灯笼纸一点点染红，里面黑色的灯火也好像被渗透进去的血液给侵染，很快变了颜色。
　　原本惨绿的走廊，几乎是不到几分钟就成了一片红色的世界，弥漫在空气里的铁锈气息也愈发浓郁到让人窒息了。
　　路昭他们自然是不知道后面发生了什么的。
　　长廊走完以后，也没见有什么危险出现。
　　前方却很快有一个通道口显现出来，甚至能看见跳跃的光芒从里面渗透出来。
　　“跟上了。”路昭吩咐一声，加快了脚步，往那边赶去。
　　走廊上只听得见他们四人快步走动的声音。
　　特别是两个小孩儿，因为腿更短一些，迈动脚步的频率更快，鞋底在地面上发出了“啪嗒啪嗒”的响声。
　　像是一瞬间，他们就已经冲过了那个通道口，来到了另一边的空间。
　　如果说，原本的房间和走廊，还有些现代化建筑的气息，那么这里，就像是一片荒土。
　　颜色也不同于刚才满目的惨绿了。
　　深褐色的地面凹凸不平，还有不少破碎的石块分布在周围。
　　前方却是一条汹涌的河流。
　　且不说这游乐园里怎么会突兀地出现这么一条大河，便是那河水本身也很不正常。
　　流动的不像是清水，而像是跳跃的火焰。
　　方才在走廊那边隐约看到的光，就是从这河中散发出来的。
　　河上有一道桥梁。
　　一般来说，桥梁都是呈直线型或者拱形的，连接河岸两边。
　　这座桥却不同，就像是一道向上的阶梯，从这边往河岸另一头蔓延过去。
　　这一边是布满了乱石的河滩，那一边却像是连接了一处略高的山崖。
　　由于高度差，看不见那头的场景。
　　形状奇怪也就算了，这桥还很破旧，可不是用什么石柱支撑着的，而是几条锁链连接，上面乱七八糟拼接了一些连形状都不统一的长长短短的窄木板，相互之间的间隙还不小。
　　这要是一个不小心，可能就得掉进底下的火河中，被烧得尸骨无存了。
　　而他们的左手边，是一处往下的阶梯，显然左边比右边更矮一些。
　　路昭他们几人现在所在的位置，就像是中间的一个平台，左边往下，前方往上。
　　“哥哥，姐姐，这边过不去……”走在后面的丁莱突然说道。
　　他正伸手放在半空中。
　　左边朝下的阶梯那儿，就像是有一道看不见的空气墙，将他拦在了外面。
　　“有东西挡着的。”
　　知道前面的人不能往后看，丁莱特意往前走了几步，给路昭演示了一下。
　　路昭也伸手触碰了一下，却发现她的手能够顺利地穿过去，甚至还能感觉到那一边更低的气温。
　　这感觉，就像是只开了几度低温的空调房，冷得让人发抖。
　　齐小乐看得稀奇，拉着顾萌萌也分别试了试。
　　齐小乐和路昭一样，可以通过。
　　顾萌萌却和丁莱一般，被那道透明的墙壁给拦住了。
　　两个小孩儿一下子紧张起来，纷纷看向了路昭。
　　他们担心这两个哥哥姐姐会抛下他们走这边离开。
　　毕竟，比起那边就架在火焰破桥，这边的阶梯看上去要简单方便许多。
　　两孩子也知道，齐小乐和路昭之间，能做得了主的是路昭，所以都看向了她。
　　想要说什么，又不敢，面上都有了几分黯然失色。
　　齐小乐却没想到这一茬，还在好奇地盯着那阶梯看。
　　大概是一直没发现有什么鬼怪，遇上这事儿他甚至有心情喃喃自语了：
　　“哎，这还搞特殊待遇的啊？是有什么讲究的吗？”
　　路昭没有开口安慰两个小孩儿，但她的行为可比言语安危要有用多了。
　　她只是看了一眼那个往下的阶梯，很快就做好了决定：
　　“我们过桥。”
　　丁莱和顾萌萌惊喜地欢呼了一声，被齐小乐转头看了过来，才不好意思地红了红脸。
　　一直害怕得脸色发白的小孩子，这会儿面上多了几分血色，看上去更是可爱了几分。
　　齐小乐其实还挺怕那座看上去不靠谱的破桥会断掉的，但他直觉这看着普普通通的阶梯也不简单，要不金大腿怎么会故意选难的路走呢？
　　反正他看着破桥时，只是觉得太烂了而已，像是有人胡乱造的豆腐渣工程。
　　可看着这阶梯，却手臂发凉，也不知道是不是被气温影响的。
　　不管怎么样，他是不可能和路昭分开自己走另一边的。
　　现在路昭做好了选择，他们也就不准备再去多管那个阶梯，准备继续往前走了。
　　可就在此时，阶梯下方却突然出现了几道熟悉的身影。
　　为首的那人本来满脸恐慌，一看到站在这边的路昭他们，眼中就是一喜，带着丝奇怪的恶意，就朝这边迅速跑来。
　　他后面还有两人，比他慢了一步，连上阶梯都是连滚带爬的。
　　可不就是先路昭他们进来的那几个壮汉吗？
　　至于最开始那个被丢进来的青年，倒是不见身影，很可能就和之前门边的那些血色有关了。
　　不过几秒的功夫，路昭他们就知道这几人为什么会这么紧张了。
　　他们的身后，是汹涌而来的恶鬼群。
　　走在最后的那位，一个不察就被拽住了脚踝，瞬间落入鬼群之中。
　　本来双方离得就不远，路昭他们都能看见被扯断的四肢，还有迸溅的血液，以及那些恶鬼张大嘴吞食的神情。
　　“咯吱咯吱”令人牙酸的声音不停响起，甚至很快掩盖住了那人逐渐消失的惨叫。
　　另外两个壮汉听见声音头也不敢回，跑得更快了。
　　这是要祸水东引吧？
　　几乎是瞬间，路昭就拽住了两个孩子，对着齐小乐说道：
　　“快走，我们上桥！”
　　为首的那个壮汉却是在生死危机关头，爆发出了最大的潜力，直接超越了平时的水准，猛地扑了上来，正好是对准了站在阶梯口的齐小乐的。
　　“啊！”
　　齐小乐都想不起躲闪，捂着脸叫了一声。
　　却发现，什么也没发生过。
　　他睁开眼，便看到那两人像是被什么给拦住了似的，站在阶梯那边过不来了。
　　甚至因为冲过来产生的冲击力，直接被那透明的墙撞得往后退了几步，差点儿就掉了下去。
　　“这……”齐小乐惊讶地看了过去，“他们，他们过不来了？”
　　跟丁莱和顾萌萌刚才一样！
　　路昭眯着眼睛打量了过去。
　　那两个壮汉脸上本来是即将逃离危机的狂喜，下一刻就变成了难以置信的愤怒和害怕，这表情是不作假的。
　　也就是说，之前他们就是从这边过去的。
　　果然……
　　路昭低头看了看俩小孩儿。
　　之前隐约浮现的那个念头，终于清晰了起来，并且得到了一部分的证实。
　　眼看着那两人用力拍打在看不见的墙面上，被一扑而上的鬼群淹没，路昭捂住了两小孩儿的眼睛，对着齐小乐说道：
　　“还不知道前面有多远，我们还是抓紧时间赶路吧。”
　　齐小乐这回可不敢分神了，赶紧答应了一声跑了过来。
　　从头到尾，阶梯那边的恶鬼都像是根本没有看到路昭他们几个似的，就这样让他们全身而退了。


第29章 惊笑游乐园28
　　有阶梯那边鬼群的存在，路昭他们的速度加快了许多。
　　毕竟就算是现在那些恶鬼没有攻击他们的意思，可谁也不敢保证一直都能这样保持下去。
　　当然还是早走早了事。
　　踩着乱石，几人很快就到了上桥的地方。
　　“齐小乐，你没有恐高症吧？”路昭问了一声，“待会儿可能需要我和你分别带一下他们俩了，这个木板分隔的间隙比较大，小孩子恐怕不太容易走过去。”
　　齐小乐摇摇头：
　　“不恐高，不恐高，我之前还玩儿了过山车呢！就是怕鬼而已。丁莱我来抱吧，顾萌萌就交给你啦。如果待会儿没力气了，我也可以前后各带一个的，反正以前在家也没少带过家里的小侄子侄女。”
　　丁莱看了看那座锁链桥，抿了抿唇说道：
　　“哥哥姐姐，我也能自己走的。我可以抓着那个铁链从旁边的链条上过去，就是会慢一点，你们带着顾萌萌就好了。”
　　这男娃娃自己其实年纪也不大，放在外面估计就是个小学生。
　　但性格却是偏早熟的。
　　在这种时候也没想着一心依赖别人，尽量让自己少麻烦他们一些，只要不被丢下就好，甚至还想着带上比他更小的顾萌萌。
　　“小弟弟，你还小呢，这……”
　　路昭突然开口打断了齐小乐的话，对着丁莱说道：
　　“好。不过为了赶时间，现在还是我和齐小乐带着你们过，待会儿我们如果没力气了，就再按你说的来，你可以的，对吗？”
　　路昭知道，如果她的猜测成真，丁莱他们这次也是可以过关的。
　　但是，这个复活直播赛不可能每一次都像惊笑游乐园一样特殊，丁莱他们想要长久地坚持下去，还得尽早提升自我。
　　不只是能力，还有心性。
　　没有一颗向往强大的心，怎么能够独立成长呢？
　　所以，尽管不需要这小孩儿做些什么，路昭还是口头上同意了他的说法。
　　听她这么一说，丁莱的心竟奇妙地安稳下来了。
　　这比听到两个比他大的哥哥姐姐承诺不丢下他都要让这孩子放心。
　　路昭将一边乖巧等着的顾萌萌背在了背上：
　　“顾萌萌，待会儿我过桥时如果发生意外状况，可能来不及照顾你，所以你一定要抱紧我，千万不能松手，知道了吗？害怕时也不要尖叫，哪怕是闭着眼睛都行。你可以做到吗？”
　　顾萌萌看了看刚刚才被大姐姐说可以的丁莱哥哥，又偷偷靠近了一些背着她的路昭，勇敢地握紧了小拳头：
　　“我知道了姐姐，我很勇敢的，我不怕！”
　　她伸出小胳膊一下子抱紧了路昭，小短腿也缠在了路昭的腰上，像是把自己当成了一个人形挂件挂在了路昭的身上，扯都扯不下来的那种。
　　路昭却很满意了。
　　这样待会儿走动的时候更省力，不用另外花费精力再去拖着小孩儿。
　　旁边的齐小乐也将丁莱背了起来。
　　两组人就以这种造型，依次走上了那座破旧的锁链桥。
　　这一次，路昭让齐小乐走在了前面。
　　因为锁链不太稳定，行走起来难度比较高，齐小乐这边如果出现了什么状况，路昭还能支援一下。
　　可她要是走在前面，不管齐小乐在后面发生了什么，她也不能回头去看一眼了。
　　至于带路会不会撞上什么……
　　这也是没办法的事儿，他们可不是来度假的，怎么会一点儿风险也没有？
　　齐小乐刚一踏上第一块木板，就感觉整座桥都左右晃悠了一下。
　　他连忙伸出一只手抓紧了旁边的链子。
　　下一块木板就在前方大约一米左右的位置，两个小孩儿迈不过去，齐小乐这样的成年男人还是没问题的。
　　“咚！”
　　他迈开腿一下子站到了第二块木板上。
　　锁链晃动的幅度更大了一些。
　　他刚一往前，后面路昭也带着顾萌萌上了第一块木板。
　　大约是体重更轻，加上路昭本身平衡力和技巧就比齐小乐更出色，有齐小乐前面的晃动在，路昭上来时竟像是没有给这座锁链桥带去一点儿变化，要不是听到她回应的声音，走在前面的齐小乐还以为后面的人还没跟上来呢！
　　前面一段距离还好，木板的形状长短虽说层次不齐，间隔也不近，可至少都在他们跨开步子的距离范围内。
　　只要稍微放慢一些动作，稳住不慌，每一次等晃动减轻以后再进行下一步，就不会有什么问题了。
　　路昭甚至越来越进入状态，身体跟着锁链的晃动幅度也动，在她背上的顾萌萌都感觉不到多少危险，眨巴着大眼睛，抱着这个大姐姐，在心里悄悄为她加油。
　　可走到中段时，难度就加大了。
　　本来就相距不近的木板，到了这里问题更加严重。
　　最远的一块，差不多得有路昭整个人身高这么长的距离了。
　　这要是平地上还好，齐小乐哪怕立定跳远过不去，还不能助跑跳跃吗？
　　可这是在火河之上的锁链桥！
　　别说是助跑了，他立定跳远都不可啊。
　　站在这边，他都能看得见脚下那条汹涌的河流上方，是不是窜动而起的火焰。
　　明明应该热气腾腾的，齐小乐却只感觉到了脚下阴风阵阵，连有裤子遮挡的小腿都莫名生寒。
　　要不是情况比较特殊，他都要担心自己这么吹下去，会不会得老寒腿了。
　　他背上的丁莱也有些担忧。
　　对面那块木板太远了。
　　要想像刚才那样迈过去，哪怕是扯了齐小乐的□□都做不到的。
　　跳过去就更别提了。
　　这桥一直在晃动，中间的锁链间隔又大，木板还很窄，一个没对准，那就是自投火河了。
　　慢慢挪过去的话……
　　没有木板，那就只能靠上臂抓着链条维持平衡。
　　齐小乐一只手还托着丁莱，只另一只手空着，哪能做到？
　　“哥哥，你把我放下来吧，我可以抱着链条自己慢慢爬过去的，你先过去吧。”丁莱主动开口说道，“这里太危险了。”
　　齐小乐自个儿对上这种情况心里都怵得慌，哪能真把以小孩儿丢下去不管不顾？
　　他正要拒绝，就听路昭在后面说道：
　　“丁莱你像顾萌萌刚才一样，用胳膊和腿缠在齐小乐身上别松开。好了以后说一声，齐小乐就放开手，去抓着链条慢慢顺着链子走过去。”
　　手上有抓的东西，只要心态不崩，这事儿也就是看着危险，但也还不到高空走钢丝那样可怕。
　　丁莱赶紧照做。
　　听他准备好了，齐小乐便松开了托着丁莱的手，松开后还虚着垫在下方，万一这孩子没抱稳，也能把人接着。
　　丁莱显然不会出现这种误差的。
　　齐小乐心里松了一口气，赶紧抓住了两边的链条，脚也慢慢踩在了下边的链子上，横着脚底板，一点一点儿地蹭了过去。
　　好在下一步就要简单多了，不过半米左右的距离，他很快一步跨过。
　　正想开口问问后面的路昭怎么样了，就听对方的声音近在咫尺道：
　　“我在，抓紧时间继续向前。”
　　这……这么快？！
　　齐小乐只可惜他后脑勺上没长眼睛，竟然都没看到路昭是怎么过刚才那一关的！
　　反正，这么快的时间肯定和他不一样吧。
　　的确不同。
　　在场的除了路昭自己，也就是她背上的顾萌萌才知道了。
　　这个漂亮话少的大姐姐只扶着链条轻轻一跳，就准确地落在了另一块木板上，锁链微微晃动一下，大姐姐就已经又抓住了链条稳住身体了，根本不像前面的大哥哥那样抖着腿跟老爷爷似的往前挪动呢。
　　“老爷爷”齐小乐哪怕再好奇，也没法回头去瞧，甚至都不敢分神，就要专心致志地继续攻略下一个难关了。
　　眼看着锁链桥已经过了有三分之二的距离了，桥上的几人心里都放松不少。
　　习惯了以后，倒也不觉得这事儿危险。
　　总比那个一碰就要死人的黑蛇要和谐多了。
　　这念头也就是刚刚出现，下方原本只是无声涌动着红火的大河，却突然有了变故发生。


第30章 惊笑游乐园29
　　原本只看得见红色火舌的长河里，突然伸出了数不清的手臂。
　　有的乌黑肿胀，像是中了毒后的状态，甚至还能看见那胳膊上长出的一个个脓包，放在外面能惹得蝇虫围绕；
　　有的只剩下白森森的骨头，却奇异得没有脱落，缺少了肌肉组织，还是连接在一起；
　　有的被那河中的火焰灼烧得皮肉脱落，发出了焦糊的味道，却还恍若未觉，只顾着朝上攀援。
　　这些手臂出现以后，从桥下方蔓延而上的寒意更重了。
　　只往下瞟了一眼的齐小乐，差点儿被吓得腿软。
　　“看前面！别看河里！”身后的路昭厉声喝道，“没多远了，它们抓不到我们的！”
　　齐小乐一听到路昭的声音，心里就稳了不少。
　　对对对。
　　还有大佬在呢，她说的肯定没错的，我得稳着点儿，只要顺利通过这座桥，那些手就抓不到我！
　　要不是还得看脚下的木板，齐小乐都恨不得把眼睛给闭上了。
　　好在有意识地把精神全都放在过桥上以后，那些还隔得有点儿远的手臂，对他来说存在感就不是那么强烈了。
　　毕竟他这眼神儿也没好到千里眼的地步，这锁链桥越走越高，距离河面也就越来越远，不一个劲儿地盯着看，是没有那么清晰了。
　　路昭胆子没那么小，加上她的速度比较快，每走一步，就要等上一会儿，让前面的齐小乐挪开了以后，她才能继续往前。
　　所以，她还有精力去看河里的动静。
　　那些手无声地挥舞了一会儿，让人以为下一刻就要有什么东西从河里冒出头来。
　　可并未如此。
　　倒是远处，一个白色的身影蓦然出现。
　　那是一个女人的身影。
　　就如经典的女鬼形象，黑色的长发披散，白色的长裙包裹着骨瘦如柴的身体。
　　湿漉漉的长发几乎遮住了她的脸，看不到具体长相。
　　她浑身的骨头像是被人砸碎了以后重新拼接而成，有一种莫名的扭曲感。
　　地心引力仿佛在她身上不存在，这白裙子女鬼便这样扭动着躯体，四肢如蜘蛛一般，从河面上爬了过来。
　　那些伸出河面的手臂，一遇上她就仿佛碰到了什么怪物，飞快地避闪开来，为她让出了一条通道。
　　好像察觉到了来自桥上的注视，那爬动的女鬼，突然抬起头来。
　　一边的头发向后滑落，露出了半张惨白的脸。
　　哪怕是隔着这么远的距离，路昭都能看见她的面貌――
　　那是一双没有眼珠，只有眼白的眼睛，带着一种死亡的青灰色。
　　整张脸看不出什么表情，呆板得仿佛像一张假人面。
　　然而，下一刻，那鬼脸就笑了起来。
　　一张染得通红的樱桃小嘴猛地咧开，大大的豁口直接蔓延到了耳边，像是一个被电锯划破的伤疤，鲜红的血淋漓落下。
　　而她的一双眼，始终盯着桥上的路昭。
　　路昭的第一反应却不是害怕，而是赶紧移开眼神看向了前面的齐小乐。
　　还好。
　　这家伙听了她的话后就只顾着埋头赶路，根本没往其他地方多看一眼，所以错过了女鬼出现的场景。
　　否则……
　　路昭还真怕这家伙会直接吓到掉进河里去了。
　　她这反应，显然让河里的女鬼很不满意。
　　正吓人呢，你看别人干啥？！
　　女鬼爬动的速度猛然加快，看上去关节依旧扭曲，可在河面上爬动时，竟像是看不到影子，一眨眼就拉近了快一半的距离，直朝路昭而来。
　　“加快速度！”眼看着那东西越来越近，本来不想催促齐小乐的路昭，这时候也只能让他尽量加快了，“不管发生了什么，别往后看，记住了！”
　　齐小乐心肝儿都要颤动了。
　　后面这是有啥东西出来了啊？！
　　可想到他看着底下那些手都手脚发凉了，为了不影响大佬的速度，齐小乐还是不敢再去看其他了，埋着头继续往前。
　　有了前面大半断稳打稳扎的经验，这会儿再提升速度，好像也不是那么难了。
　　当然比不上路昭这样的身手，可比起前半段的表现，齐小乐已经进步了很多。
　　至少被他背着的丁莱都感觉不到一开始那样的震动了。
　　在这种情况下，桥上的四人又往前走动了不少距离，眼看着最后只剩下五分之一左右的路程了。
　　“砰！”
　　一声响后，整座锁链桥猛然晃动起来。
　　这一次的动荡，可比前面任何一次都要猛烈，要不是路昭和齐小乐都时时抓着桥上的锁链维持平衡，这会儿估计都要被甩飞出去了。
　　“怎么了？”
　　走在前面的齐小乐这才发现，不能回头这事儿真的太难熬了。
　　明知道情况不对，却连回头看一眼都不行。
　　这种未知的恐怖，太让人害怕啊。
　　要不是还有个路昭在后面，让他安全感倍增，本来就怕鬼的齐小乐这会儿可能真要没力气再过桥了。
　　“没事，继续！”路昭看了一眼一跃之后，碰到锁链没能抓住，又落回火河的女鬼，“抓好锁链，别放开，其他的别管，你走快点就算是能帮上忙了！丁莱和顾萌萌也是，不能回头，记住了！”
　　“知道了姐姐！”
　　顾萌萌当然也看到了河里的东西。
　　她怕得很。
　　又不敢叫出来，怕影响了路昭。
　　便紧紧地闭着眼睛，睫毛不停颤动，一张白嫩的小脸上写满了紧张，却始终记得路昭之前的嘱托，没有松开手也不回头看后方。
　　被齐小乐背着的丁莱却不知道后面发生了什么。
　　小男孩儿心里担心走在后面的路昭和顾萌萌，但也清楚自己这会儿什么都不做才是对的，便只能将头埋在齐小乐的背上：
　　“哥哥，我们加油！姐姐她走得快，我们早一点到对面，她和顾萌萌也能早点过来。只要过了桥就结束了！”
　　本来就努力过桥的齐小乐一听，也来了精神。
　　对，不能回头帮忙，他就快些过桥给路昭留出道来，这才是正事儿啊！
　　齐小乐暗自祈祷：佛祖啊上帝啊，我的运气也分一点儿给小路吧！让咱就这么安安生生过了桥行不？
　　他这边专心上路。
　　后面的路昭一边往前，一边还要注意河下的动静。
　　果然，那女鬼可不是个能轻易放弃的主儿。
　　一次不中，就来第二次。
　　“砰！”
　　锁链桥又被撞得晃动着发出了声音。
　　这一次，那女鬼的手抓住了桥边的链条。
　　一双鬼手白得吓人，仿佛涂了一层白色油漆。
　　骨节突出，指甲乌黑尖锐。
　　路昭还能看见那胳膊上散发出的丝丝白烟，像是一缕缕沁骨的寒意。
　　“咔嚓！”
　　不等那女鬼攀爬上来，路昭一脚踩了上去，甚至还碾动了几下。
　　“啊！”
　　一阵尖锐的叫声后，女鬼再次跌回河中。
　　桥上只留下了一只断手，裂口处却不见血迹，伤口像是被水泡得发胀，还带着一些臭味。
　　前面的齐小乐被这声音吓得一抖，来不及害怕，又满头冷汗地继续赶路。
　　路昭见此，一扬眉将那突然动了几下的断手一脚踢下了桥，动作轻巧地往前一跃，就落到了下一块木板上。


第31章 惊笑游乐园30
　　一次击退了以后，路昭就抓紧时间背着顾萌萌立刻往前赶去。
　　落到河中的女鬼，没有再立刻爬上桥。
　　却不是因为要离开，而是引发了更大的动静。
　　河中的手臂仿佛受到了什么召唤，纷纷朝着那女鬼坠落的地方涌动，不断堆积在一起，形成了一个巨大的球体。
　　球体中全是白骨森森的断臂，而在周围，却是那些带着腐肉的断肢环绕，仿佛在为它的诞生而欢呼雀跃。
　　鲜红的火焰将其包裹，让球体上的白骨都像是染上了一层淡红。
　　路昭只飞快地瞟了一眼，就又加快了速度。
　　好在齐小乐这会儿没掉链子，在路昭被女鬼耽搁时间的时候，一直不停歇地往前，到了后面甚至放开胆子跑动起来，眼看着就差几步便要到另一边的桥头了。
　　这让路昭前进是也不必担心有人挡着路，只要保证别掉下去就好。
　　若是齐小乐和丁莱这会儿能够回头，就会看到路昭整个人仿佛像是跳舞一般，一手虚扶着链条，脚掌都不需要完全落在木板上，只脚尖轻轻一点，就借力往前跳去。
　　落下后又是一跳，便又到了下一块木板上。
　　跟齐小乐这边根本不是一个画风。
　　整个动作过程中，行云流水，不带一点儿凝滞。
　　要不是她还需要在木板上借力，都要让人怀疑这位是不是会传说中飞檐走壁的轻功了。
　　桥上的路昭动作不慢，桥下的女鬼动作也很快。
　　那个越来越大的白骨球体，突然一下炸开来，外面层层包裹的骨头都在瞬间成了飞灰，被河中的火焰一吞即消。
　　中间的东西便暴露了出来。
　　原本就四肢扭曲的女鬼，此时的形象愈发怪异了，身体两侧竟又多出了几条胳膊，包括原本被路昭碾断了的那一只都重新回到了她的身上。
　　几条胳膊腿儿都扭曲着站立着，将身体支撑起来。
　　看上去就像是一只人面蜘蛛，浑身上下都透着几分邪气。
　　原本便青白无瞳孔的眼睛，如今看上去愈发阴森，眼角流下了红色的血泪，大大裂开的嘴唇中，一条细长的舌头一闪而过，露出了满口尖锐的牙齿。
　　这就像是个由好几种不同生物组合而成的基因怪物！
　　这东西显然是个记仇的。
　　刚一露面，就精准地朝着路昭所在的方向看去。
　　紧接着从原地一跃而起。
　　周围环绕着的那些肿胀腐烂的胳膊，在她跃起的瞬间，立刻层层叠叠地交缠着重合成一根支柱，从下而上将女鬼往上托起，将她直往桥面上送去。
　　饶是越到后面的锁链桥面离火河越远，也让这些乱七八糟的鬼物不断拉进了距离。
　　眼看着就差几米远了，河中几乎已经看不到其他的胳膊，好像整条河里的断肢，都变成了女鬼之下的那根通天之柱。
　　这时，她的数条胳膊都一缩一蹦，真像是一只会蹦跳的蜘蛛，瞬间朝锁链逼近，嘴中的长舌一下子缠绕到了桥上的锁链上，正好就在路昭前方几步远。
　　路昭冷哼了一声，没有回头：
　　“顾萌萌，抱紧，我要松手了。”
　　始终闭着眼睛的顾萌萌赶紧“嗯”了一声，胳膊和腿都缠在了路昭身上，将自己死死地和路昭巴在了一起。
　　路昭一手扶住锁链，另一只手掌在空中一翻转，便取出了一根断口尖锐的金属长棍。
　　这还是之前用来斩杀过贪吃蛇的道具。
　　因为上头沾满了各种黑蛇身上的黏液和黑血，路昭并没有回收其他的，直接送了别人，就只留下了自己使用的这一根。
　　这时候正好得用。
　　她几步到了地方，见那女鬼借着舌头的缠力直接往桥上接近，几乎都能隔着木板看见那张惨白的脸了，路昭直接挥手就是一个横切。
　　“嗤……”
　　一声轻响。
　　缠绕在锁链上的长舌就已经被她斩断。
　　那女鬼面目仿佛扭曲了瞬间，就要往下跌落。
　　可她身侧的几条白骨胳膊，却猛地一下抓住了木板地步，将自己固定在了桥底。
　　“路昭，我到了！”
　　前方突然传来了齐小乐的声音。
　　路昭不去看正从桥底往上爬的女鬼，飞快地越过了这里，继续往前跑去。
　　还差十块木板了！
　　九块！
　　八块！
　　女鬼已经到了桥面上。
　　她扭曲的肢体不断攀爬，将整座破烂的锁链桥弄得晃荡不已。
　　也就是路昭能够稳得住，竟没有摔下去。
　　还好齐小乐此时已经上了对岸，否则只能全身扒拉着锁链动也不能动弹了。
　　七步！
　　“哐哐哐哐！”
　　身后的声音越来越响。
　　六步！
　　路昭伸手往后一拽，将扒拉着她的顾萌萌移到了前面。
　　五步！
　　顾萌萌被转移位置，差点儿惊地叫出来，就听见了路昭“别睁眼”的声音，知道抓住她的是谁以后，又赶紧缩了缩脖子，将自己埋在了路昭身前，免得挡住了路昭的视线。
　　四步！
　　有阴森的冷风从后吹来。
　　三步！
　　那腥臭的风带着凌厉的破空声，像是瞄准了路昭的脖子。
　　两步！
　　身后的女鬼发出了桀桀的笑声，最前端乌黑的尖锐指甲，已经快要触碰到路昭的后颈。
　　一步！
　　抱着路昭的顾萌萌，好像感觉到了有什么东西袭来。
　　小丫头不敢睁眼，却咬咬牙，胖乎乎的腮帮子一鼓，勇气从心口腾升而起。
　　她的一只手握成了小拳头，用力地朝后砸去。
　　这小姑娘甚至都不知道对方在哪儿，又是在做什么，那拳头砸得毫无章法，只想尽自己的力量保护好一直保护她的大姐姐。
　　“砰！”
　　明明没有多大的力气。
　　那软乎乎的小手对比起女鬼惨白的鬼爪，就和豆腐一样易碎。
　　可是。
　　两者却奇异地对到了一起。
　　在触碰到的瞬间，像是有一种无声的爆裂一下子迸溅开来。
　　女鬼狰狞的笑容瞬间僵住。
　　一道微光从小姑娘的拳头前，慢慢扩散到整个女鬼身上。
　　“啊！”
　　她张大嘴尖叫着，却没有发出任何声音来，像是一场无声的电影，还因为不能回头的规则，连个观众都没有。
　　如同一捧白色的雪暴露在了烈日之下，原本来势汹汹的女鬼，竟然就被这简简单单的一挡，彻底融化在了桥面上，连一点儿“雪水”都没留下，只桥面参与了缕缕白烟，证明着她的存在。
　　到了！
　　在女鬼消失的瞬间，路昭抱着被她护在前面的顾萌萌，一跃到了对岸，终于顺利通过了整座锁链长桥。
　　“轰！”
　　看上去破破烂烂，却在他们这么折腾下也没有散架的长桥，此时竟自发倒塌，狠狠地砸向了下方的河面，将那满河的红焰砸得飞起。
　　原本交织在一起的断肢，便在这暴怒的火焰中，纷纷化作灰烬，无声无息地沉淀到了河底……


第32章 惊笑游乐园31
　　路昭只感觉到身后有什么朝她而来，本来都已经做好了闪避的准备了，谁知那道风还未接近就已消失。
　　直到她踩上对面的土地，身后长桥落下的轰然巨响，才昭显着之前发生过什么。
　　那个肢体扭曲的女鬼显然也没有追击的可能了。
　　她没有回头去看，低头瞧了瞧被抱着的顾萌萌，发现这孩子没什么事儿，便放下心来，对着一直等在这边的齐小乐说道：
　　“好了，继续走吧。”
　　往前没过太久，两人便发现了一个拐角，走过去一看，竟是一条惨绿的走廊。
　　除了没有残留的血迹以外，几乎和他们刚进鬼屋后看到的那条走廊一模一样。
　　路昭看了看手臂内侧显示的时间，没有多犹豫，径直上前拉开了走廊尽头唯一的那扇门。
　　“吱呀~”
　　门一开，看到的便是一个空空的房间，墙上的灯笼里黑色的灯火跳跃，将整个空房间都笼罩在了一片绿色之中。
　　顾萌萌和丁莱都被放了下来，分别跟在了路昭和齐小乐身边，拽着他们的衣服下摆往前走。
　　“这跟前面那个房间真不是同一个吗？”
　　齐小乐好奇地嘀咕着。
　　路昭照样踮着脚伸手去试了试。
　　这一次，墙上的灯笼居然顺利取了下来！
　　手里的灯笼几乎没有什么重量，轻飘飘得仿佛一放手就会飞走。
　　从灯笼上方的洞口往下看，里面那跳跃的灯火更加幽黑，手稍微靠近一点儿，都好像能被冻伤。
　　可就是这样的黑色火焰，散发出来的光芒依旧是绿色的。
　　路昭试着将灯笼放进了直播间的系统空间内，再次取出，里面的灯火依旧是燃烧着的，并未受到空间的影响。
　　这灯笼里甚至不见蜡烛或者灯油，也不知是通过什么作为燃料照明的。
　　她往上方的缺口出吹了吹。
　　里面的灯火并没有因此熄灭，甚至都不怕风吹。
　　路昭干脆就把这灯笼收进了空间。
　　哪怕这颜色略绿了点儿，但防风，又不需要添加染料，相当于无限手电嘛！
　　以后指不定什么时候就能用上了呢。
　　齐小乐见她这么做，赶紧也有一学一。
　　哪知，除了这盏路昭进去之前动过的灯笼以外，室内其他纸灯笼都牢牢地固定在墙上，根本不能取下来。
　　哪怕他们抱着两个小朋友去拿也一样。
　　“算了，我们走吧，时间也不多了。”
　　从他们进房间之后，方才的那扇门便已经悄然消失。
　　这个房间就只剩下了对面的一扇门。
　　照例是路昭走在最前方。
　　她推开门，下一刻，就感觉到耀眼的日光照在了面上，让她忍不住抬起手遮在了自己的眼睛上方。
　　略缓了缓，才让习惯了里面昏暗环境的眼睛适应了外面的日光。
　　后面的齐小乐也带着丁莱走了出来。
　　一见外面的场景，齐小乐就高兴地欢呼了一声：
　　“哎！可算是出来了！原来那个房间就是出入口啊！”
　　俩小孩儿的脸上也露出了欢喜的笑容。
　　他们已经成功渡过了三个关卡，不用再冒险去试下一个游乐园项目了。
　　齐小乐也是这么想的。
　　他看了看时间，只差最后几分钟，神秘撞鬼屋的倒计时就要结束了。
　　可以说他们差不多是踩点完成项目的。
　　哪怕稍微在阶梯那儿多耽搁一会儿，这一关就算是玩完了。
　　就好像这个项目完全是根据他们的能力来规定时间的，不多不少，正好够他们从头走到尾，还有休息的时间呢。
　　“看来我的运气还在，哈哈哈哈，”齐小乐傻乎乎地笑了，“这一关也就是过桥麻烦，都没有多少危险呢！”
　　路昭这会儿已经准备出去了，听到这里，才转头对着齐小乐说道：
　　“这一次可不是因为你运气好，不，应该说，这次你的好运不是在里面过关体现的，而是在外面遇上了他们。”
　　她指的就是顾萌萌和丁莱了。
　　“啊？”齐小乐跟在路昭后头，一头雾水。
　　“吱呀。”
　　路昭拉开了外面的栅栏小门。
　　那儿的牌子上已经公布了新的过关名单：
　　“神秘撞鬼屋――
　　第一轮通过：蔡甜甜（1/8）
　　第二轮通过：无（0/8）
　　第三轮通过：顾萌萌、丁莱、路昭、齐小乐（4/8）”
　　看过了不少游戏项目的过关名单了，大家也算是摸到了里面的规律。
　　一般来说，这个通关名单是会按照在关卡内的贡献度排列名字的。
　　路昭通过的那几个关卡，就都排在第一，包括她和杨小琴遇上齐小乐的那次贪吃蛇游戏。
　　这还是头一回，她的名字列在了第三个。
　　再加上路昭本人也说过了顾萌萌和丁莱的特殊，齐小乐就更是迷糊了。
　　这俩小不点儿之前有做过什么吗？
　　没有啊！
　　他绞尽脑汁回忆了一番，也只记得两个小孩儿跟在他和路昭后头走路，还有被他们背在身上过桥的经过而已。
　　“还记得我们在游乐园外面时听到的规则内容吗？”路昭没有卖关子，直接说了出来，“其中有几句是这样的――这里是孩子的天堂，是冒险者的赛场，它有最欢快的笑容，有最刺耳的尖叫。”
　　“冒险者的赛场不用说了，这里每个项目都刺激惊险，直播本来也就是一场比赛，说是赛场也没有问题。
　　笑容指的是通过红色拱门的条件。
　　尖叫一方面指惊笑游乐园的项目刺激程度，还有暗含了第一个项目冲击大摆锤的禁忌，以及吼叫碰碰车的汽车发动条件。
　　至于其他项目，很有可能也与这些有关。
　　孩子们的天堂，却还没有遇到。
　　既然这一句是在最开始，那就绝不可能无关紧要。
　　只能说，惊笑游乐园这个项目，从一开始就是一个对小孩子十分友好的特殊副本世界。
　　更别说神秘撞鬼屋这个项目的LED显示屏上，第一句说明就是‘天堂还是地狱，都在一念之间！’。
　　有了这些隐晦的提示，不妨大胆猜测一个结果，这些对我们来说危险重重的地方，对于小孩儿来说，恰恰是最安全的地方。
　　所以他们俩之前能活着通过两关，这一次也能安全走出鬼屋。
　　就是鬼屋里面，那个阶梯和桥梁的选择，也能看出一二。”


第33章 惊笑游乐园32
　　“哦！”齐小乐差点儿都要被这迎面扑来的大量信息给打懵了，听到这里恍然大悟般拍了拍自己的脑门儿，“难怪往下走的阶梯那儿，丁莱和顾萌萌伸手后会有东西阻拦他们，我们却能通过。其实只要走那条路，就会和前面那几个家伙一样，被恶鬼分吃了吧？”
　　一想到这儿，怕鬼的齐小乐就忍不住打了个哆嗦。
　　当然了，相对安全不意味着完全安全。
　　毕竟是直播竞赛，哪怕是小孩子，在这个游乐园里也是需要努力才能过关的。
　　那座桥如果没有路昭和齐小乐在，或许不会有女鬼出现，但过桥的难度依旧存在。
　　俩孩子是需要克制住恐惧心理，顺着锁链慢慢蹭过去的。
　　没有前面的时间耽搁，也不被女鬼骚扰，他们只要肯壮着胆子一点一点往前，卡着时间通关的可能性还是很大的。
　　总之，比起大多数被拉进这直播间的人来说，这样的待遇已经很让人羡慕了。
　　齐小乐都忍不住揉了揉俩孩子的脑袋，感慨道：
　　“你们俩这才是幸运星呢，这回可多亏了你们啦！”
　　丁莱和顾萌萌脸蛋上红扑扑的。
　　他们是真小孩儿，之前还的确没想这么多，懵懵懂懂就过了两关。
　　直到这一次才算是了解了真相。
　　听到这里，丁莱不好意思地说道：
　　“哥哥别这么说，多亏了你和姐姐带着我们，我们才能出来的，要不落到那个河里，就算没有鬼怪，我们也活不下来了。”
　　顾萌萌也用力地点了点头，头上的羊角辫儿因为她的动作一翘一翘的，格外可爱：
　　“姐姐最棒了！姐姐天下第一厉害！”
　　她可比齐小乐和丁莱看到的更多。
　　小丫头简直要化身小迷妹了，一双大眼睛没了之前面对几个壮汉时的惊恐，只有扑闪扑闪的星光，炯炯有神地望着路昭。
　　她可是看见大姐姐踢怪物了呢，别人都不知道！
　　这是她和大姐姐的小秘密吧？
　　路昭被这小丫头盯得都有些不自在了，扭过脸故作淡然地嘱托俩小孩儿：
　　“这一次的副本特殊，你们却要更加小心一些，下一次不一定就能遇到这种条件。
　　就如这一次偏向于孩子，下一次说不定偏向女性，再下一次偏向运动员，或许每一次都有部分人群受益。你们要抓紧一切时间提升自己，这样不管特殊条件是针对哪个人群的，都能安全过关。
　　如果只是抱有侥幸心理，总有一天会栽倒在这上面。
　　包括你也是，齐小乐，幸运可以加以利用，但不能完全信赖。”
　　“知道了！”
　　一大两小都点头答道。
　　路昭：……
　　她怎么感觉自己像是在带一个童子军小队呢？
　　而且队伍里还有个超龄大儿童。
　　“好了，我们快点儿去外面集合吧，只剩下三个小时左右的时间了。”
　　这点儿时间，再去找其他项目未免也太赶了。
　　万一在项目里面多耽搁了一会儿，错过了最后的出园时间，那可就真是功亏一篑了。
　　除了路昭以外，其他几人当然都没有还要完成三项基本项目以外任务的意思。
　　一听能够出去了，脸上的笑容都变得更大了些。
　　有路昭这个记住了地图的带路人在，都不需要多绕圈子，他们就顺着近路往外赶去。
　　途中还遇上了一次零食机。
　　这个和路昭跟杨小琴她们之前遇到的不是同一个，上面的玻璃还完好，机器却是倒在地上的，里面的东西已经没了大半，只剩下一些味道不太受欢迎的种类了。
　　路昭将机器扶了起来，又从里面将剩下的那点儿取了出来分给了两个一见吃的就肚子咕咕叫的小朋友，这才继续往前走。
　　没过多久，便看到了那个熟悉的红色大拱门。
　　大门的另一边，已经站着几个人影，其中一个正踮着脚朝这边张望，一看到他们，便露出了惊喜的笑容，欢快地招起手来：
　　“小路妹子，小乐，这边！我在这边！”
　　“哎？是杨姐！”
　　齐小乐一看，也开心地招了招手回应。
　　从外面进来时，还需要伪装一下，强迫自己露出笑容。
　　可能从里面活着出来，根本不需要伪装了，高兴的情绪几乎是不由自主地就从内而外散发出来。
　　四人很快走到了拱门外，和等在这里的杨小琴会合了。
　　“你们可算是出来了，”杨小琴大大地松了一口气，赶紧绕着路昭打量了好几遍，“没事就好，没事就好。我这心里慌得很，就怕你们出了什么意外。”
　　齐小乐倒是知道，说是“你们”，其实特指的就是路昭。
　　他也没觉得有什么不对，本来小路跟杨姐就更熟悉嘛！人家更担心关系亲近的妹子有什么奇怪的？
　　杨小琴确认了路昭没事以后，才注意到了跟在两人身后的小孩儿，不由得诧异：
　　“怎么还……哦，是那几个人之前说过的两个孩子吧？”
　　说着，她还探头朝后面看了看，发现没有那几人跟着，面上的神情又放松下来。
　　“杨姐，那几位栽在鬼屋里了，”齐小乐赶紧道，“这是丁莱和顾萌萌。”
　　他噼里啪啦就把刚才的事情都说了一遍，听得杨小琴一愣一愣的。
　　齐小乐讲故事的时候，路昭正在观察拱门外的情况。
　　周围依旧被白色笼罩，远处金属栅栏之外的范围，看不清什么东西。
　　只是，栅栏到红色拱门之间的这片空地里，包括了路昭他们在内，此时都只有十三个人，比起一开始的一百人，算是大大缩水了。
　　也不知游乐园里面还有多少存活的。
　　如今外面站着的十三人里，路昭他们三个大人带着两个小孩儿站在一边，其他八人也分成了各种小团体，占据着各个角落，与其他人离开老远，互不打扰。
　　说话时声音也不大，只隐约间有些动静，却听不到具体的内容。
　　就如齐小乐此时和杨小琴聊天的情景一样。
　　只是齐小乐的动作比别人都要夸张几分，看上去很有些戏剧天分了。
　　路昭看了看手腕上的时间――
　　02：47：26
　　还有两个多小时。
　　她闭了闭眼，干脆盘腿坐在一边听着齐小乐的说话声休息起来。
　　顾萌萌和丁莱你看看我，我看看你，也跟着坐在了路昭身边。
　　有他们带头，另一边的那几人过了会儿，竟然也都坐在了地上。
　　也是，在里面忙了那么长时间，出来以后，也没个椅子什么的能坐。
　　要让他们靠在拱门或者栅栏上？那也是不敢的。
　　这样干巴巴地站着等待最后的时间到来，也是很累的。
　　坐在地上没什么不好。
　　于是，等到里面又陆陆续续有几个人赶来时，看到的便是拱门外坐了十几个人的场景。
　　要不是瞧见这些人还睁着眼，都快吓得后来人以为又出什么意外了呢！
　　“叮咚！”
　　倒计时结束，在场所有人的脑海里都响起了一声提示音。
　　同时，游乐园园区里接二连三有“砰砰砰”炸开的声音响起。
　　就跟最开始有人翻越栅栏，还有人没成功通过拱门时炸开的声音一样。
　　此时游乐园里面炸开的是什么，已经可想而知了……
　　路昭还来不及做些什么，就感觉眼前一阵光芒闪过。
　　下一刻，周围的其他人已经消失不见，她又回到了最开始那个白茫茫的空间里。


第34章 结算空间
　　“嗨！欢迎回到结算空间！”
　　路昭刚回过神，就看到前方光幕上已经出现了一个属性的立方体，正是那个自称为“圆溜溜”的主持。
　　圆溜溜的正面上是一张简笔画笑脸，小火柴棍似的胳膊挥舞着，分外激动地在光幕上跳来跳去，像是在引起路昭的注意。
　　“你好。”路昭试着回应了一声。
　　圆溜溜的眼睛顿时变成了两颗红心：
　　“你好呀亡者路昭，恭喜你成功完成第一场直播哦，现在需要我为你结算直播间的积分成绩吗？”
　　“好的，麻烦你了。”路昭看了看这个格外活泼的立方体，没有多问它怎么能忙得过来应付这么多人的。
　　想必是类似于分/身之类的存在吧。
　　圆溜溜从屏幕的一方滚到了另一方，又“噗”地一下落在了光幕的右下角，紧接着，便有一道光束从立方体的上方往光幕的左上方投射而去，各种数据就这样显现在光幕正中央――
　　“姓名：路昭
　　性别：女
　　直播间级别：LV1
　　系统储存空间：LV1
　　力量：78/100
　　敏捷：91/100
　　防御：65/100
　　特殊道具：无
　　特殊技能：无
　　直播间积分：结算中……
　　直播间人数10万――100；
　　观众活跃度AA级――80；
　　观众打赏值A级――70；
　　成功通过第一场直播――100；
　　额外完成任务――10；
　　统计中……
　　最终积分：360
　　直播间排名：97名！”
　　果然，额外完成任务是有好处的！
　　有没有吸引到更多的观众或许还不确定，但能多出十个积分也是好的。
　　只可惜后面好些项目都有人占着位置，不然……
　　路昭想了想，倒也没有太过纠结这一点。
　　这才是第一次直播，没必要把自己搞得那么紧张，后面有经验了会更容易上手。
　　“恭喜路昭获得九十七名的好成绩哦！请再接再厉，小心不要被后来者挤出前一百名的位置呀！”圆溜溜再次蹦Q到了屏幕中间，之前的数据也全部消失，显然是没给人反复记忆的打算。
　　跳到了C位以后，圆溜溜才说道：
　　“此次直播打赏没有特殊道具和技能，只有积分加成。
　　目前总积分已达到升级条件，是否升级直播间等级和系统空间等级？”
　　“升级需要花费多少积分？除了用来升级直播间和空间，还有参与最后的排名以外，积分还有别的用处吗？”
　　这问题路昭之前就想问了，只是当时情况特殊，周围人也不少，不太方便多说，直到现在才终于逮着了这个立方体问了出来。
　　圆溜溜倒也没有糊弄人，直接给出了答案：
　　“升级到2级直播间和空间分别要100积分，升级后直播间容纳人数上升至20万人，并开启观众弹幕功能（根据弹幕刺激观众反应，可影响直播间观众活跃度评价哦）！升级后空间扩大至10立方米，其余功能不变。
　　除了升级和排名以外，积分还可用于增加力量、敏捷和防御值，一千积分可换取一点数值增长。”
　　路昭：……
　　一千换一点。
　　她这次拼死拼活挣下来的，还不够一半呢！
　　不过……
　　“通过自身锻炼，可以增强这几项数据吗？”
　　“当然可以啦！”圆溜溜翻了个滚，明明是个有棱有角的立方体，硬是把自己活成了个球，“数据只是一种估算形式，不一定能完全代表真实实力哦！”
　　这一点，不用圆溜溜提醒，路昭也是明白的。
　　光靠数据累积，怎么也不会像自己努力得来的那样得心应手的。
　　便是真的有人财大气粗直接把数值拉高，后续不刻意花费时间去熟悉新的力量，真到了战斗的时候，可能还不一定有一开始那样游刃有余，稍微恍惚点儿，把自个儿坑死了都不一定。
　　路昭对这个不是很感兴趣。
　　但前两项却是非要不可的。
　　空间的话，十立方米绰绰有余了，后面不管要存吃的，还是什么重要的设备，应该都够用了。一次升级容量提升十倍，还是挺划算的。
　　直播间等级更是不能缺，这可关系到了容纳的观众数量和其他功能。
　　路昭想到了自己的排名，九十七……
　　看来还有不少厉害的人物呢！
　　她抬头看向了光幕上的立方体：
　　“请帮我把直播间等级和空间都升级到二级吧。”
　　“好的好的！”圆溜溜一只火柴棍手上突然出现了一个小小的方形计算器，另一只手噼里啪啦地按了几下，“很好，我就喜欢你这样爽快的客人！这就为你升级哦~”
　　随着它的话音落下，路昭便感觉到自己手腕内侧的那个立方体图案微微发热了不到一秒钟。
　　她低头看了一眼。
　　那个图案和之前看上去没什么两样，颜色不见变化，大小也没有改变，就连刚才那一点儿温度的变动，都快得像是她的错觉。
　　圆溜溜却只蹦Q着说道：
　　“升级完成！
　　二级直播间载入完成，容纳人数上限20万，加载弹幕功能。
　　只允许观众发送弹幕，但涉及到过关内容或剧透等敏感信息，会进行自动屏蔽哟！
　　二级空间扩容完成，可装载十立方米的无生命物体，存入即冻结时间流速。
　　下一次升级各需要两百积分，请亡者路昭继续努力哦~
　　剩余积分：160
　　排名：53”
　　用了两百点之后，这排名倒是不降反升了。
　　看来前面也有不少人花了几分进行升级，有的或许还升级了不止一次。
　　至于换数据值……
　　路昭猜想暂时不用去考虑这个可能。
　　一回到结算空间里，身体的疲倦就自动消失了。
　　只是身上的衣服并没有完全复原，外套防水倒是没什么，裤子上沾到的污渍却还能看见。
　　倒是脸上本来被划破的那个小伤口，此时已经不见了。
　　既然如此，路昭也没想着要休息，直接问道：
　　“什么时候能进入下一个直播赛场？”
　　圆溜溜好像非常满意路昭的表现，猛地一下往前一跳。
　　虽然还在光幕上，个头却变大了不少，就好像有人在录像过程中突然靠近了摄像头似的，整个白色的立方体都微微泛着粉色，语气更是欢快了不少：
　　“路昭路昭，我可真喜欢你呀！踊跃参赛的女孩子是最棒的呢！加油哦！
　　现在，我们就来抽取下一个直播赛场的副本世界吧~”
　　说完以后，粉嫩嫩的圆溜溜倒退了一些，变成了正常大小，如一颗骰子般滚动起来。
　　“咚咚咚”几声之后，终于“啪嗒”一下停住了，正面上露出的是一长串数字。
　　“哎呀，这可真是一个有趣的副本呢！”圆溜溜一蹦老高，火柴棍小手一挥，几张发光的卡牌出现在了路昭的面前，“现在，请抽取你在副本世界中的角色卡吧。”
　　能被它说是有趣的世界……
　　路昭总觉得不太好。
　　她抿了抿唇，伸手随意翻过了空中的某张卡牌，牌面上是一个穿着红色长裙的长发女孩儿，脸上的长相却分明就是路昭本人。
　　“角色抽取完成，”几张卡同时消失，圆溜溜笑嘻嘻地说道，“请亡者路昭进入副本世界，逆转该角色原本的死亡节点吧！失败则与角色一同死亡。
　　注意，死亡节点的逆转与亡者最终的复活也有关系呢，请一定尽力完成任务哦。
　　嘻嘻，现在还有什么问题吗？”
　　不等路昭再说什么，圆溜溜就“啊”了一声，懊恼地蹦Q了几下：
　　“哎呀，聊天聊得太愉快，都忘记了时间啦！现在就送你过去吧。
　　就让伟大的圆溜溜立刻送你过去吧！”
　　光幕蓦然消散，路昭只觉得手腕上一冷一热，下一刻她就出现在了另一个地方。


第35章 大山之外1
　　“呼……呼……”
　　路昭是被阵阵寒风给冻醒的。
　　还未睁眼，就听到了熟悉的声音在脑海中响起：
　　“欢迎来到亡灵复活赛直播间！
　　这里是编号为A002的直播赛场，本场比赛分为不同平行区域，由各位亡者抽取身份卡独自完成任务。
　　本区域亡者主播：路昭。
　　角色卡片已激活，是否进行载入程序？”
　　“是。”
　　路昭本想睁开眼先观察一下四周的环境，却发现自己并不能控制身体，好像和外界隔着什么东西。
　　应该是还未完全接收资料的原因。
　　于是她直接做出了选择。
　　大量的记忆资料被瞬间输入到她的意识之中。
　　就如圆溜溜之前所说，直播赛的赛场是衍生自各个平行空间的各种类型的文娱作品。
　　上次的游乐园属于微惊悚类，这一次却是走的情感路线。
　　载入资料不过是一瞬间的事儿，路昭就已经将整个故事的发展都摸清楚了。
　　她此时只有一个念头：
　　人类的悲欢相不相通她不知道，但狗血一定是同一桶的！
　　这个副本的剧情主要讲述的是男主小时候跟堂妹一起被拐卖到一个小山村，从而引发了一系列后续的故事。
　　男主遇到了村里的另一个女孩儿，并在得救回家后将这个女孩子也带了回去，让父母收养为他的姐姐，这就是故事的女主了。
　　男女主之间当然不可能就这么变成姐弟情的，各种曲折之后，两人生出了感情。
　　这件事被堂妹发现了。
　　由于小时候被拐卖的经历，堂妹精神上本就出现了问题，对男主产生了严重的依赖心理。在无人细心引导的情况下，逐渐扭曲成另一种感情。
　　又因为年纪小受了刺激，记忆错乱，并不记得女主的真实身份，只认为那就是男主的亲姐姐。
　　于是她想，姐姐可以，那妹妹也可以呀！
　　女主追爱男主，那肯定是勇敢真挚其心可嘉，最终换来有情人终成眷属。
　　而女配追爱男主？
　　那就是没脸没皮，故意捣乱了。
　　堂妹的行为给男女主之间创造了更多感情升温的机会，却给她自己带来了极大的麻烦。
　　堂兄妹之间的血缘关系不可磨灭，家里人对她又是失望又是生气，便准备将人打发去国外。认为只要隔开兄妹俩，就不会有这些麻烦了。
　　哪知途中遇到一场车祸，堂妹生不见人死不见尸，竟是离奇失踪了。
　　堂妹的情感闹剧和失踪，让原本会遭遇家人阻拦的男女主得到了祝福和理解――毕竟他们俩又不是真的姐弟，只要解除领养关系就好了嘛。
　　最后男女主结婚生子，被他们遗忘了的堂妹却是在那场车祸中被人故意抓去了当初的村子，死在了二十岁的生日那一天。
　　路昭抽中的，恰恰就是这个倒霉的堂妹角色。
　　她的任务，当然就是要逆转二十岁生日那一天的生死节点了。活过这一天，就算是成功，否则，就和原本的角色一样死在这个副本世界里。
　　而现在，剧情才发展到他们被卖到山村里的时候呢。
　　直播间有快进功能，可以在不涉及关键剧情的地方进行时间跨度，主播本人能选择自己亲自去经历这段时期，让直播间画面跳转到指定时间点，避免观众产生厌烦心理；也能本人和观众一样同时跨度，直接跳转到关键点。
　　所以不用担心前后十几年的任务时间太长。
　　而现在，关系到他们从山村获救的剧情，显然是不能随便跳过的。
　　路昭睁开眼，便看到了一个破破烂烂的草棚顶，四周的墙壁都是透着风的，难怪会这么冷。
　　她坐起身来，先是摸了摸发冷的胳膊，心里才感慨道：
　　果然，非洲人的运气就是这么惨。要是齐小乐那家伙，绝对是走主角运了……
　　同样是被拐卖过来的，男孩儿自然更受重视，作为能传宗接代的宝贝好好养着。哪怕条件不如家里，也不会冷着饿着。
　　女孩子就不值钱了，特别是她这样小的孩子，什么都不能做，能不能活下去都是一回事呢。
　　这不，就被随便丢到了草棚子里来。
　　原本堂妹被抓来，也只是受男主牵连，顺手的一个添头而已。
　　最后，受苦的却是这个附带的“添头”。
　　路昭从垫着干草、铺着脏兮兮的床单的木板床上下来，试着开门出去。
　　此时距离他们被抓来已经有半年多的时间了。
　　她这样一个小丫头，根本记不住多少事，又没什么威胁，看守得并不严，连原本门上的锁都已经取下了。
　　路昭走出去后，才看清了外面院子的模样。
　　草棚另一边就是几间正房，墙壁像是用泥砖和草根糊出来的，屋檐下挂着些腌货，院子里还铺了老大一块塑料布，上面是切好了的萝卜条。
　　院子的另一角，有一条大黑狗卧在那边小憩。
　　大概是听到了动静，狗头抬起来朝这边看了一眼，瞧见了路昭以后，它又将头低了下去闭上了眼睛，看上去懒洋洋的。
　　要不是知道内情，这儿看上去就像是一个普普通通的农家小院，静谧又和谐。
　　这份安静却很快就被人打破了，旁边一间屋子打开门，一个尖锐的女声传了出来：
　　“起来了还不去烧火准备做饭，愣在那儿干什么呢！”
　　说话的是一个干瘦的女人。
　　约摸三四十岁的模样，皮肤有些黑，眼角的皱纹让她看上去比实际年龄更显苍老几分。身上穿着碎花袄子，头上裹着头巾，瞧着有些凶横。
　　她手里牵着的却是个胖乎乎的小子。
　　和女人不同，这小子纯粹就是一副营养过剩的模样，肤色说不上白净，赘肉却是不少，因为太胖，甚至连脸上的五官都挤得有些变形了。
　　小胖子鼻子下挂着两串鼻涕，嘴巴有些歪，口水从嘴角留下来。
　　一双眼睛有一只看着比较正常，另一只的瞳孔却是斜着的。
　　瞧个头都得有十五六岁的样子了，神态却还和幼儿一般，显然是智力不足。
　　路昭就是这家人从买了男主的那一家手里，花了点儿钱带回来当童养媳的。
　　反正就是个添头，当初也没费几个钱，加上那家本身就有女儿，自然乐意再赚一笔，想也不想就同意了。
　　被买来当童养媳和男主的待遇自然不同，吃不饱穿不好，还要成天干活，被女人当奴才使唤，被小胖子当玩具摔打。
　　能活到被救出去，真是命大了，事后留下心理阴影一点儿也不奇怪。
　　男主除了刚开始会来看看堂妹，后面和女主逐渐熟悉，又被那家人捧着护着，就忘了最初的愤怒，也忘记了这个妹妹。
　　获救时他记得带走被亲生父母欺压的女主，却将受他牵连的堂妹忘到了一边。要不是小姑娘惦记着哥哥，总是关注着他的行踪，自己溜了出来，恐怕就要被落下了。
　　这些记忆一晃而过，就被路昭放到了一边。
　　她如今才刚来，并不打算立刻和这女人发生冲突，便学着原主本来的神态，低着头往厨房的方向去了。


第36章 大山之外2
　　身后那妇人还在骂骂咧咧，路昭却没有多理会，自顾自到了厨房的灶台后。
　　这边用的还是农村的烧柴土灶，这倒也难不住她，将木柴架进去点了火，没一会儿就感觉温度升了起来。
　　倒是让路昭觉得暖和多了。
　　淘了米熬了粥，又加了两个切小的红薯，再一碟农家自己做的小咸菜，便是早餐了。
　　当然，干一些的稀饭米和红薯是那母子俩的，童养媳就喝一些稀汤保证不被饿死就对了。
　　路昭可没原主那么胆小老实，怎么也能填饱自己的肚子的。
　　她一边坐在灶台后烤着火，一边琢磨开了。
　　原本的剧情中，开春后就会有一队到这边来游玩写生的大学生路过，因为男主那张熟悉的脸蛋，记起了之前见过的寻人启事，猜到了真相，便悄悄连夜开车带着人跑出了村子。
　　寻人启事上是一男一女两张照片，本来是男主和堂妹，可由于男主带上了女主，其他人便以为女主才是另外一个小姑娘，自然落下了堂妹。
　　还好小姑娘自己跑了出来。
　　路昭可不会坐以待毙。
　　她只知道剧情走向，可具体哪一天谁知道呢？万一这运气不好错过了，就凭她现在的小胳膊小腿儿，要想靠双脚跑出村子不被逮回来，难度太大了。
　　就连那群学生，要不是因为有老师带队，从学校开了车子过来，怕是也跑不了的。
　　路昭打算先把最后这段时间混过去，等到写生队过来了，她就主动过去露面。
　　在这之前……
　　她还有别的计划。
　　做好了早饭，路昭将饭盛了出来，两碗干的，一碗稀的，就这么端了出去。
　　干活的时候不见人影，到吃饭的时候，那对母子却第一个上了桌。
　　瞧见碗里的饭，女人点了点头，不耐地瞥了路昭一眼，便笑眯眯地哄儿子吃饭了。
　　方才就在厨房里偷偷吃了几块红薯的路昭没几下就喝完了碗里的稀汤，连桌上的咸菜也没多吃两口。
　　这表现让那干瘦的女人更加满意，可算是没有骂人了。
　　等到路昭收拾好了碗筷，她主动把人叫住了：
　　“二丫，出去捡些干柴回来，要是看到有什么果子野菜也都摘回来。可被叫旁人家偷拿去了！还有竹篓子，给老娘弄破一点儿，今天就别吃饭了！”
　　“知道了。”
　　路昭表面乖巧地答应下来，去院子里拿了那个竹背篓背在背上。
　　按理说是有那种适合小孩儿背的小背篓的，可这家女人当然不会为路昭考虑。
　　她背的这个几乎要有如今的身体高了，背带上也有些毛糙，勒在肩上十分难受。
　　路昭对这个倒不是很在乎，她巴不得能快些出门呢。
　　带着背篓就打开院门走了出去。
　　院子里的黑狗见了，竟悠悠地站起身，抖了抖身上的黑毛，甩着尾巴跟了上来。
　　路昭一开始还以为这黑狗是来监视她的，却见它一双棕色的眼睛十分柔和，跟过来后主动往她腿边蹭了蹭，瞧着竟是十分温驯亲近的样子。
　　她回想了一番，才记起，小姑娘来到陌生的地方，对其他人都恐惧害怕，又没有兄长在身边，所以对这只大黑狗有些亲近，还会偷偷拿自己不多的食物喂给它。
　　倒是院子里那母子俩脾气都很暴躁，不管对人还是动物，都非打即骂。
　　黑狗和小姑娘更亲近也不是不可能。
　　路昭伸手摸了摸它的脑袋，便这样带着它一起往外走了。
　　后头还能听见女人尖锐的骂声：
　　“养不熟的畜生，天天不着家跟着那个臭丫头跑。妈的，迟早扒了皮煮肉汤吃！”
　　路昭皱了皱眉，没往后看，脚步更快了一些。
　　村里的路都是那种让人从草地里踩出来的小道，并没有平整的水泥路。
　　路两边都是些杂乱的野草，靠近田地的那边还有一条小溪流过。
　　夏日里经常能见到村里的妇人在这边洗衣服。
　　外头的风更大了点儿。
　　路昭身上穿的衣服不够厚，被风一刮，浑身透凉。
　　她捂紧了衣服，走到河边才对着河面瞧了瞧。
　　河面不如镜子清晰，却也能看出个大概。
　　这张脸，还真跟她小时候一模一样，只是更瘦一些，看着很可怜的样子。
　　身上已经不是那身防风防水的冲锋衣了，而是村里头常见的那种粗布衣裳，还能见到好几个补丁在上面。
　　头发乱糟糟的，随意用一根草绳拴着。
　　不过半年多的时间，粉粉嫩嫩的小姑娘，就成了这乞丐般的模样。
　　好在手脚和脸蛋都还算干净，应该是从前家里教育得好，便是到了这儿也没改变习惯。
　　可要再多待几年，就不一定了。
　　不止相貌，就连名字，都跟路昭一样。
　　路昭凝视着河面的影子，叹了口气，正打算带着旁边的黑狗离开这里，就听旁边有人叫道：
　　“路昭！路昭！这边！”
　　她扭头看去，见到了一个比她如今要大上几岁的男孩子，正在不远处冲她招手。
　　那男孩儿身上穿的虽然也土里土气的，面料却是崭新的，不见一点儿补丁的痕迹，而且充着鼓鼓囊囊棉里子，一看就很暖和。
　　白白净净的脸并不见消瘦的痕迹，一看就是个俊俏的男孩子，跟这村里人有着截然不同的面貌。
　　难怪后来能被人一眼察觉出不对。
　　跟在这男孩儿身边的，是一个和他差不多高的女孩子，身上的花袄子颜色略显陈旧，但也没有破损。黑色的头发用红头绳扎成了两个小辫儿垂在两肩。虽说肤色比男孩子深一些，却也看得出清秀的五官，一双眼睛温温柔柔，叫人见了生不出一点儿防备之心。
　　啧。
　　男女主？
　　麻烦。
　　路昭一见这两位，心里就冒出了这两字来。
　　对两个小孩儿，她倒没什么恶感。
　　坏的是人贩子，便是男主，在这件事情上，也是受害者。
　　但要说喜欢？那也是没有的。
　　这路麒简直脑子有坑。
　　自家亲堂妹被他连累，他自保不足管不了也就算了，明明处境更好，却没想过拉一把小姑娘，还有心思去跟另一位培养感情。
　　不说别的，走的时候差点儿让女主代替了堂妹的名额，这就不是人干的事儿！
　　别拿年纪小当借口。
　　路昭才七岁，路麒可都十几岁了。路昭能时时记得哥哥，他却记不住自己的妹妹吗？
　　也别说什么女主莫秀秀在家处境不好。
　　再不好，也是亲生的，没短了她的吃喝，没限制自由，能比堂妹的情况更惨？
　　退一万步讲，就是想要英雄救美，你好歹也把妹妹带上吧！
　　要不是记得这还是个小孩儿，路昭都想把人提着放河里甩一甩，洗一洗他的脑子了。
　　此时听他叫人，换作原本的小堂妹，肯定立马就要跑去哥哥身边了。
　　路昭却只站在原地没动，看了那边一眼后，平平淡淡地回了句：
　　“有事？”
　　你有事你就自己过来，招手叫狗呢？
　　那头两人没想到路昭会这样冷淡，却也没多想，只当她心情不好，便一前一后跑了过来。
　　“路昭，好些天没看到你了，怎么不叫人呢？”路麒伸手要拽路昭的袖子，完全没想过他作为哥哥怎么不主动去找人，反倒要处境更艰难的妹妹来找他。
　　路昭稍一侧身就躲开了路麒的手，见他晃了一下才站稳，不等他抱怨就打断了他的话：
　　“你有什么事就直说，我还要去干活。”
　　路麒见她要走，连忙问道：
　　“哎，等等，路昭，你那儿有吃的吗？秀秀姐今天把早饭让给她妹妹了，一口都没吃，这鬼天气出来以后也找不着果子，你有多的吗？”
　　身后的莫秀秀连忙扯了扯路麒的衣服：
　　“你……你别，赵婶子家什么情况你又不是不知道，怎么能……我们回去吧！”
　　赵婶子就是路昭之前见到的那对母子里的女人了。
　　听莫秀秀这话，路麒显然也是听说过赵家的情况的，自家堂妹过的什么日子不知道？没往这边送吃的也就算了，还好意思来找她要！
　　路昭“呵”地冷笑了一声：
　　“我看你日子过得挺好，脸都长胖了些，这么会心疼人，怎么不知道把你自己的早饭分给别人。找我要，我是你妈还是你爹？”
　　说完以后，也不等这人回答，便带着大黑狗径直离开了。
　　跟恋爱脑说话，还不如让她再去上一轮坐过山车呢！脑子疼。
　　路麒却涨红了脸，不是羞愧，而是生气：
　　“你知道什么啊，我要是给她，她爸妈又要打她了，你不……”
　　后面的话已经走远的路昭却不在意了。
　　值钱的路麒身边跟着莫秀秀，可不是因为他们感情好，而是莫家专门派了女儿盯着人的。
　　到底是十几岁的男孩子了，记得事，也是怕人跑了。
　　哪怕村里有人守着，不怕他真的跑远，可追起来也麻烦不是？
　　路昭这样不太记事的小姑娘倒还好，赵家也没多余的人手，赵婶子还得照顾那个傻儿子，又想让路昭干活，才没多出个“眼睛”跟在身边。
　　这倒是方便了她。
　　借着四处找柴火和野菜，路昭将村里的农户差不多都观察了一遍，偶尔见有人聊天，还会多停留一会儿。
　　村里人对拐来的人往外跑看得严，可人往他们身边走，还是个小孩子，就没那么在意了。
　　等到路昭背着背篓回到赵家，脑子里已经装了不少东西。
　　一回来，还来不及休息，就被赵婶子赶去了厨房，开始洗菜准备午饭。
　　正好吹得身上发凉，路昭非常愿意早点儿去厨房里烤火。
　　她将背篓一放，就钻到了灶台后，正要将柴火往里放，就听脑海中圆溜溜的声音突然出现：
　　“基本世界已加载完成，感应到亡者路昭至今还未主动开启直播间，是否现在开启？”
　　路昭：……
　　一来就被狗血淋头，她都忘了现在的直播间是升级过的了。
　　“开吧。”
　　给出回应的下一刻，脑海中就听到“叮”的一声响，紧接着便是一排排文字从脑海里闪现，跟平日看视频时屏幕上飘过的弹幕一模一样。


第37章 大山之外3
　　【啊！终于开了！主播你好啊，我是从上一场直播过来的粉丝啦~】
　　【咦，这场直播的主角是个小孩子吗？好小一个哟！】
　　【主播在干嘛？这是在炼丹吗？】
　　【上一场的老粉来报道啦！小路妹子好小哦，可爱！】
　　……
　　刚开始，只是零零散散的一两条飘过。
　　可没一会儿，意识屏幕中的弹幕就变得流畅起来，一条接着一条，看上去十分热闹的样子。
　　路昭以前没有过做主播的经验，也很少去看各类型的直播，但大概的情况还是听说过的。
　　知道需要互动才能提升直播间观众的活跃值，便在意识中回答道：
　　“我在做饭。
　　这一次的副本世界是抽取角色卡，完成剧情任务。
　　我现在的身份是一个被拐卖到山村里的小孩子，正在等待营救队伍的到来。
　　这个世界的男女主，一个是我堂兄，一个是这个村子里的人，我的角色是一个炮灰，任务就是平安度过原本的死亡节点。”
　　还好直播间的互动不用张嘴说出来，只需要心里回应就行。
　　否则还真的容易被人当做神经病。
　　路昭几句话介绍完毕，直播间就又是一番讨论：
　　【啊，主播太可怜了吧？我给你打赏积分点！】
　　【现在打赏也没用呀，直播过程中又不能换吃的。】
　　【我也来打赏！现在换不了没事，下次条件就好了呀~】
　　【主播这个世界也有人贩子吗？人贩子最可恶了！应该出台法律把他们都抓起来！】
　　……
　　路昭没有再多回答，看了几眼弹幕的内容后，就移开了注意力，手脚麻利地将午饭做好了。
　　照例是端出去前先吃了些。
　　她的系统空间里倒是还存了少许从游乐园零食机里带出来的食物。
　　但因为当时的空间不大，还需要留出一些备用，所以存放的数量不算多。
　　现在也不到山穷水尽动用存货的时候，路昭便没打算取出来。
　　如今她人小胃口也不大，每样少吃点儿其实根本看不出来。
　　那个赵婶子大概是知道原本的那个女孩子胆子小不敢自己先吃，都没过来多看几眼的，倒是方便了路昭的行动。
　　她可不打算亏待了自己，至少养好一些，看上去才能和原本寻人启事上的照片形象更相符，免得到时候还要多费口舌解释。
　　用过了午饭，照旧收拾好了厨房，路昭正打算找机会溜出去，就见院门那边一个身材肥胖的妇人走了进来。
　　人才刚进院子，声音就响起了：
　　“小赵？小赵？在不！”
　　赵婶子这会儿才刚给吃过饭的儿子擦脸呢，听到声音后，连忙从屋里出来了：
　　“哎？陈姐，有啥事儿呢？”
　　那个胖乎乎的陈姐连忙笑了起来：
　　“好事儿好事儿，嘿嘿，老齐他们刚回来，我给小儿子寻了个漂亮的城里儿媳妇儿，还是个大学生呢！今晚摆酒，你到时候记得带刚娃去吃饭啊！”
　　赵婶子一听，干巴巴的脸上也挤出了个笑容来，十分惊讶地说道：
　　“大学生？这可了不得呢，花了不少钱吧？”
　　陈姐答道：
　　“可不是？存了几年的钱都给出去了，还是找老齐打了折以后的价格。不过那姑娘屁股大，一看就是个能生的。早点儿娶进门生了孙子，我就满足了。而且大学生聪明，将来生的孙子肯定也是个大学生，这钱花得值！”
　　赵婶子顿时有些羡慕了，转头朝另一边的路昭嫌弃地看了一眼。
　　要不是她家没什么钱，刚子又还小，她也要找个大学生儿媳妇儿才好。
　　儿子脑子笨，媳妇儿聪明些，将来的孙子才不会也是傻子啊。
　　这么一想，赵婶子便忍不住心头一动：
　　“这…… 陈姐，那姑娘……以后生了孙子，能借我家刚子用用吗？我给钱！
　　我家刚子这情况陈姐你也知道，买回来这臭丫头也不像是个聪明的，万一将来的……我这就指望着让那大学生的脑子改善改善呢。
　　放心，生了娃再加钱！价格咱们后面商量，行吗？”
　　路昭听到这儿，忍不住蹙眉抬头看了看那两人。
　　这荒唐的提议，陈姐却没反对，反而想了想就同意了下来：
　　“这……也可以，不过要先让她给我家生两个孙子再说。还有你家这个，到时候也得换到我家儿子那边，总不能刚子这边生娃，让我儿子睡冷炕吧？”
　　“可以！可以！”
　　赵婶子一听陈姐有意答应，脸上的笑愈发热情了，连连点头，
　　“晚些时候我就带些蛋，再提些肉去吃酒！陈姐你可真是命好！
　　还有，大学生肯定机灵，岁数又在那儿摆着，不及小孩子好管教。陈姐你可得注意些，别让人给跑了。”
　　陈姐赞同地点了点头：
　　“可不是？来了以后就闹腾了一番呢。家里有人守着的，把她用链子锁在屋里的架子上的，保管跑不了！”
　　两人又说了几句，陈姐才乐呵呵地离开了。
　　赵婶子转身看了一眼路昭，“呸”了一下道：
　　“看你这样子，浑身上下都没几两肉，也不知道以后生不生得出个带把儿的！真是亏了！赶紧去干活！在这儿杵着当木头呢？
　　晚上去多吃几碗饭，可别让老娘给出的礼亏了！”
　　说完以后，就进屋继续伺候儿子去了。
　　路昭从头到尾没有吭声，拳头却忍不住握紧了。
　　说什么娶回来，实际上就是买卖人口。
　　而且被买回来的这些女人，在村里人眼中都不是有独立人格的活人，仿佛配种的畜生，任由他们商量着交易、互换。
　　再听那个陈姐的话，他们和买卖人口的人贩子居然是十分熟悉的。
　　说不定，那些人就是这村里的本地人！
　　这种从根子就已经烂了的地方，根本就不该存在。
　　别说路昭本人，弹幕上这会儿都已经炸开了锅：
　　【卧槽！太恶心了吧？说的是什么屁话！】
　　【天哪，这地方好可怕，主播什么时候能逃走啊？留在这里太危险了！】
　　【主播现在还是个小孩子吧，怎么能逃得掉？上次直播应该打赏你一个特殊技能的……】


第38章 大山之外4
　　路昭此时却没有时间去看弹幕上的内容了。
　　她想的是今晚那一家的“儿媳妇儿”。
　　把人放跑是不可行的。
　　哪怕她现在人小没人看管，可真要出村也难，更别提正被村里人防备的“新人”了。
　　逃跑后被逮回来，恐怕那女孩子的遭遇会更加难堪。
　　而且，现在有人逃跑的话，村里人的戒备程度一定会更高，实在不利于不久后他们的获救行动展开。
　　可要让路昭就这么放任不管，她也做不到。
　　既然现在无法逃走，就从另一方面暂时保住那个女孩子吧……
　　趁着赵婶子还在里面哄孩子，路昭背着那个大背篓又出了门。
　　她到底不是个真小孩儿，又因为以前的经历，对野外生存知识即便比不上专业人士，也比寻常人了解更多，很快就搜集到了不少能吃的野菜蘑菇之类的东西，顺便混进了一些自己需要的材料。
　　等到她回到那个院子里，赵婶子甚至没有因为她的出门生出警惕心，只大摇大摆地过来翻检了一下背篓里的东西，嫌弃地说道：
　　“采个野菜都不老实，混进来的杂草不知道在外面收拾干净？弄这么一背篓是想糊弄老娘是吧？赶紧去收拾了！”
　　可说到底今天的收获比以前几天加起来都多，收拾干净了怎么都能吃上几天了，所以她看上去心情还算好，今天到现在甚至都还没有动手打人。
　　这都在路昭的预料之中。
　　她是来完成任务的，可不是来找虐的。
　　听到赵婶子这话，路昭也没有反驳，沉默地过去将背篓里的东西倒出来，将里面“不小心”混进去的杂草一一挑拣出来，丢到了另一边的柴堆上。
　　赵婶子只瞥了两眼，暗自骂了几句“懒货”，就不再多说什么了。
　　因着要去吃酒，晚饭就不用路昭做了。
　　赵婶子在厨房里挑挑拣拣了好半天，才勉强收拾出半篓鸡蛋，又提了一只个头最小的鸡，这才叫上路昭一起，往办酒宴的陈姐家走去。
　　至于为什么带上路昭，倒不是因为将她当做自家人，而是觉得多一个人去吃饭更划算。
　　就算要讨好陈姐，可送上的鸡和蛋都很让赵婶子心疼呢。
　　路昭跟着他们母子俩到陈姐家的时候，这里已经来了好些客人，几乎都是村里人。
　　路昭一眼看去，就瞧见了不少熟悉的面孔。
　　都是她从载入的记忆资料中见过的，还有今天出去后有意记下的，此时便一一对应起来。
　　主桌那边坐着的，还有几个四十来岁的男人，穿着打扮上更都市化一些，手腕上还带着大金表，跟村里的风格有些不搭。
　　不用路昭多琢磨，赵婶子就已经挤出一脸的笑过去打招呼了：
　　“哎哟，齐老哥，您可好些时候没回来了！”
　　那男人便也笑了起来，看上去竟颇有几分憨厚的感觉，这长相和他的穿着风格根本是两个人：
　　“赵妹子啊，是好些时候没见了，这不是外头事儿多吗？哈哈哈，你家刚子咋样了啊？”
　　赵婶子便扒拉着儿子坐了过去：
　　“还是老样子，还是老样子。齐老哥，你下次啥时候出去啊？这回让我去帮忙可以不？上次给刚子买了个媳妇儿，家里都快掏空了。”
　　齐老哥想了想便道：
　　“也好。反正杨家最近抽不出人手来，就提前轮到你们家吧。不过外头这半年风声有点儿紧，你可得注意一些。你家刚子能走得开人不？”
　　“走得开，走得开！”赵婶子赶紧道，“我家不是还有个丫头吗？叫她在家看顾着，村里也有人帮衬着，没事的！”
　　齐老哥便顺眼朝路昭这边看了一眼，只看到一个乱糟糟的脑袋瓜，瞧不见低下去的脸上什么表情。
　　他只当这小娃娃胆小，便转开了眼神，又跟旁边的人说起话来。
　　赵婶子这边得到了答复，心情愈发不错了，瞧着路昭跟个木头桩子似的站在那儿便没好气地说道：
　　“没点儿眼力见！到后头帮忙去！待会儿开宴了你就在后头吃。”
　　哪怕是将人带过来多吃几碗陈姐家的饭，那也是不允许路昭这样的上桌的，只能在厨房后头蹲着吃点儿。
　　路昭也没觉得意外。
　　在原本的记忆中，村子里就是这么个情况。
　　真要让她坐在桌上等着，她还觉得麻烦呢。
　　听到指令，路昭非常顺从地就往后面去了。
　　厨房那边正热闹着，不仅有陈姐家的人，还有不少村里来帮忙的，小小的灶房都挤不下了，老远都能听得见里面的声音。
　　路昭也就不挤过去讨人嫌了。
　　她人小，这大半年又在村里住着，大家都觉得这个丫头内向胆怯得很，对她没什么防备。
　　有意减弱自己的存在感后，竟没被人发现，就摸到了后面的房子去。
　　也不用多找，路昭就看到了那间上锁的屋子。
　　怎么说以前都是从事安保行业的人才，老式锁密码锁就没有什么是路昭没研究过的。
　　这种锁头对她来说几乎是没什么难度。
　　要不是因为没有交通工具，现在她都能直接把人放出来一起跑了。
　　路昭左右看了看，没有人靠近，便取下头上的发卡，几下捣弄，便将门上挂着的锁打开了。
　　她闪身进去，便见到了屋子里缩在墙角的人影。
　　这间屋子很小，和路昭住的地方看上去差不多，但更阴暗潮湿些。
　　屋子里没有其他的摆设，空空荡荡的，只一边的地上铺了好些干草，那个穿着红衣服的身影就缩在干草堆上，脖子上系着一根铁链子，另一头就连在屋里的一根房梁上，把人锁在了这屋子里，跟个牲畜似的。
　　看得路昭心头火起。
　　哪怕知道这只是一个副本世界，也忍不住生气。
　　她深吸了一口气，才走了过去。
　　还未接近，那边的人影就猛地抬起头，凶狠地朝她瞪来。
　　瞧见是个小姑娘后，那人才愣了一下，脸上的愤懑也是一顿。
　　路昭也看清了对方的长相，是个面貌清秀的女孩子，二十岁出头的模样，本来白净的脸上一边带着些红肿，像是被人打过一巴掌。
　　身上的红衣服明显不是她的，很有这村里人的风格，估计是为了今天这“喜事”特意换上的。
　　路昭从怀里掏出了几样东西，朝着这女孩子走了过去……


第39章 大山之外5
　　回到厨房的时候, 这边还忙碌着，完全没有人发现有个几岁的小丫头来了又去，去了又来。
　　路昭非常自然地混到了人群中, 跟着一起搬东西洗菜，不声不吭仿佛不会说话。
　　抬着椅子出去时, 甚至还见到了路麒和莫秀秀。
　　他们俩坐在莫家那一桌，旁边都是莫家的大家长, 看上去对路麒十分亲切关怀, 显然和路昭不是同一个待遇。
　　见了拿着东西的路昭，路麒还很不高兴地哼了一声, 斜着眼看她，仿佛还在为早上的事情生气，等着路昭过去道歉才会跟她和好。
　　果然还是个不成熟的中二期少年。
　　路昭压根儿没打算理会这个所谓的堂兄, 看到以后完全没有过去打招呼的意思，自顾自放下东西后就又回了厨房后面。
　　路麒见此，不由皱眉惊讶。
　　一边的莫家长辈见了, 便问道：
　　“哎呀, 金宝这是咋地啦？谁惹你不开心了？”
　　既来了这儿，自然不会再用以前的名字，莫家的人给路麒起的新名字就是莫金宝。
　　路麒忍耐地躲了一下, 没让那人摸自己的脑袋，嘟囔了一句后，才说道：
　　“没什么, 烦死了, 什么时候才能吃饭啊！我都饿了！”
　　他倒是没有把路昭的事儿说出来。
　　这人恋爱脑不记得妹妹是一回事，但也没有坏到要对付自己的亲人。
　　知道说出来以后这些人肯定会收拾路昭的，便发脾气把事情糊弄过去了。
　　果然, 莫家的人没把这当回事，显然对路麒的坏脾气都熟悉了，因为是个可以传宗接代的男孩子，都对此十分宽容，甚至觉得男孩子就该这样，乐呵呵地劝说道：
　　“快了快了，稍微再等等啊，待会儿就有好吃的了。”
　　说完后，转脸就对着莫秀秀说道：
　　“你这丫头，弟弟肚子饿了你还坐在这儿看着？快去灶屋里头问问你赵家婶婶，有没有什么吃的先拿出来给你弟弟填填肚子。”
　　莫秀秀被说得缩了缩脖子，站起来正要过去，就被路麒一把拉住了又坐了回来、
　　路麒很不高兴地说道：
　　“不是说要等一会儿吗？让秀秀姐过去有什么用，就这么坐着等呗！”
　　见了他对莫秀秀的维护，莫家人并没有不开心，反而对路麒更放心了些。
　　有个自家人能吊着这娃，他们就不怕人跑了啊！
　　旁边那人继续哄着路麒，另外一个略带深意地看了看莫秀秀。
　　莫秀秀接触到了这个眼神，抿唇笑了笑，低着头一言不发。
　　等到宴席终于开始，一盆盆热菜被端了出来，各桌很快热闹起来。
　　路昭没有上桌的资格，只能混在后厨随便吃点儿东西。
　　她也不在意，还觉得这儿没什么人看着更自在，一边吃，一边往自己的空间里偷渡了些东西，放着以备后用。
　　要是在外头席面上，想这么做都不行呢！
　　吃饱喝足，就该入洞房了。
　　村里人在这方面可玩儿得更开，一群人闹哄哄地就要跟着新郎官过去闹洞房。
　　“听说今天的新娘子是个大学生呢，不知道长什么样，也让咱们过去开开眼呗！”
　　“陈姐就是大方，给小儿子娶了这么个媳妇儿，将来孙子肯定也出息了！”
　　……
　　赵婶子也拉着儿子混在人群里。
　　今天这小媳妇儿将来还要给她家生孩子呢，正好趁着此时去看看人，是不是值当她的价格。
　　陈姐的小儿子个头不算高大，除了肤色黑一些，大体还有点儿眉清目秀的感觉，只表情略显阴沉，叫人难以亲近。
　　这会儿脸上尽是得意之色，也没拒绝大家的要求，便带着人往关着新娘子的房间去了，显然是想要炫耀炫耀的。
　　一群人到了地方，见到房门上挂着的大铜锁，也没人有异议，一副这很正常的模样。
　　路麒他们这些小孩子，已经被赶回家去了，倒是路昭这样在后头帮工的，还混在这儿没人管。
　　陈姐拿了钥匙过来开了门，她的小儿子便带头走了进去。
　　其他人正要打趣，便听里面一声叫唤，叫得却不是新娘子，而是才进门的新郎官！
　　怎么回事？
　　外面本来笑嘻嘻的人群一下子忍耐不住，都挤进了门。
　　一看到里面的场景，人群中顿时也发出了一阵惊呼。
　　只见坐在干草堆边的那个年轻姑娘，穿着一身大红的衣裳，黑鸦鸦的头发梳起来，露出了一张小脸。
　　眉目还是好看的，不像他们村里的妇人五大三粗，瞧着便文秀得很，是个读书人的模样。
　　可是，那张脸蛋儿上却满是红红的疙瘩，密密麻麻地布满了整张脸，有几颗比较大的在油灯的照耀下还有些发亮，仿佛一碰就会破掉留出脓水来，实在是太恶心人了。
　　叫人忍不住便想起了那满身疙瘩的癞□□。
　　长成这副模样，别说是个大学生，便是个博士天仙，也让人无法下嘴啊！
　　难怪新郎官会叫出声，就是他们也都被吓了一跳呢！
　　跟进来的陈姐满脸诧异，不知道早前好好的女孩子，怎么过了一天就成这鬼模样了。
　　她顿了一下，几步跑上前去，猛地一下拉过了那女孩子的衣领，露出了小半个肩头。
　　那女孩儿挣扎了一下，没有挣脱，又或者她根本就是有意放任的，就为了让人看清楚她此时的状态。
　　果然，除了脸上，她的脖子、肩头，甚至往下都全是这样的红疙瘩，甚至还有愈发严重的趋势。
　　因为陈姐刚才那用力一拽，已经不小心蹭破了一些，便留出了淡黄的液体来，看着比平时小孩子出痘都要可怖。
　　陈姐不知怎的，背后一凉，就不由得松开了手，迅速朝后退了几步。
　　至于原本猴急的新郎官，早就已经退到了门口，恨不得再离远一些了，哪还看得见之前的迫不及待？
　　现场安静了瞬间。
　　过了会儿，才有人低声说道：
　　“这……这是啥怪病？该不会传染吧？”
　　嘶……
　　一听这话，其他人还好，方才与那女孩子近距离接触过的陈姐也不知是不是心理暗示，竟觉得自己的手背也有些发痒了。
　　她忍不住伸手抓了抓。
　　本来肤色较深的手背上，顿时浮现出几道红痕，瞧着竟突出得很，好像下一刻也要冒痘长脓包了。
　　其他人本就有些怀疑了，再见陈姐这动作，一下子惊慌起来，瞬间远离了这个房间，甚至连陈姐都没人靠近了。
　　她那小儿子更是直言道：
　　“妈，你，你要不先去洗漱了休息一会儿？看看没事了再说吧？”
　　陈姐也是心头惴惴，慌里慌张地赶紧去后面洗手，都没顾得上多问问这女的是怎么回事。
　　毕竟啥都比不上她自己重要啊。
　　新郎官连忙把门又给锁上了，不敢再进去。
　　其他人也没有闹洞房的想法。
　　赵婶子更是一阵后怕。
　　这要是有病，带回去不是要把她的刚子也给传染上？这可不行！
　　想过以后，又心疼起今儿送的礼来。
　　早知道不能成，今天只送鸡蛋就行了，哪用得着再加上那只鸡啊！
　　路昭混在人群中。
　　她个头矮小，大家慌里慌张地也没人注意到。
　　只坐在里面满脸疙瘩的新娘子瞧见了她，两人无声地交换了一个眼神，又各自移开了视线，仿佛互不相识。
　　此时路昭的直播间弹幕却是瞬间热闹了起来：
　　【哈哈哈，看到你们害怕，我就高兴了！主播干得漂亮！】
　　【哇，主播送给小姐姐的那个草这么厉害的吗？不知道我们这里能不能找得到，上学请假应该很有用吧？】
　　【喂喂喂，前面的，好好学习天天向上，可不能用从主播这儿学到的东西去干坏事啊！】
　　【主播牛B，这才是深藏功与名啊，完全没人猜得到跟她有关呢。不过小姐姐保住了就好，这一家子太垃圾了了。】
　　【何止这一家，这一个村子都是垃圾！刚才那些人说的话听见了吗？看来这个村的人都参与了人口买卖呢！】
　　……
　　路昭瞧他们自己讨论得起劲儿，也就没有掺和，眼看着这边局势暂定，便若无其事地跟着赵婶子回去了。
　　至于陈姐这边，好不容易确定自己没有被感染，便拉着儿子找那个齐老哥讨债去了。
　　他们花了大价钱，怎么能买来这么一个“残缺货”？
　　可齐老哥那边肯定是不会答应退钱的，只劝说让他们暂时留着人看看，万一是水土不服长了痘痘呢？说不定养一段时间就好了。
　　双方扯皮了好些时候，才暂时说定了把人留着。
　　但在确定那姑娘能好以前，所谓的新婚夜肯定是没有的。
　　不说传不传染的问题，对着那一身可怕的疙瘩，陈姐的小儿子也下不去手啊。
　　陈姐和齐老哥扯皮这些事，还是后面几天村子里才传开的。
　　今晚倒是还没人知道。
　　赵婶子一回家，就幸灾乐祸地嘲讽了好几句，看上去她对陈姐能给儿子娶一个大学生媳妇儿也是羡慕嫉妒的。
　　这会儿见对方没得到好，她就暗喜了几分，连带着看路昭都顺眼了些。
　　小是小，木讷也木讷，但至少没病啊，还不怕半路跑了。
　　为此，她今晚难得没骂人，除了可惜送出去的鸡以外，倒是比早上还要开心。
　　路昭也没把她这难得的好脸色放心上，洗洗干净就回了自己的小屋歇息了。
　　好在白天找了些东西将墙上的缝堵住了，没有冷风灌进来，好歹能有点儿保暖的作用。


第40章 大山之外6
　　半途夭折的喜事之后, 村子里又恢复了往日的平静。
　　陈姐家的儿媳妇儿到底还是留下了，却不被家里人喜欢，也一直没让陈姐的小儿子收进房里, 倒是一直当个打杂的在使。
　　因为这姑娘身上的疙瘩一直都没好过，虽说陈姐大着胆子试过, 证实了并不传染，只是接触后会有些发痒, 过一会儿就好了。
　　但谁也下不去嘴啊。
　　不说陈姐的小儿子了, 就连村里年纪最大的老光棍，也情愿去找个村里的老寡妇, 而不想靠近这满身脓包的年轻姑娘。
　　村里的小孩儿甚至给这姑娘起了个外号叫“母□□”，当着她的面都能叫出来。
　　陈姐倒是想“退货”。
　　然而齐老哥那边却是不肯答应的。
　　这么个有残缺的女人退回去，他也卖不出手啊。
　　卖得贵了没人要, 卖得便宜了也是亏，砸在手里可不是啥好事。
　　最后齐老哥退了一半的钱，陈姐把人留下当个苦力用, 还谈好了下次齐老哥那儿有好的人选, 再减钱卖给她小儿子当媳妇儿。
　　现在这个……暂且留着呗。
　　万一能好，那就是赚到了。
　　不能好，这不是也退不掉吗？
　　这姑娘在陈姐家的待遇, 算是比路昭在赵婶子家还差了。
　　吃不好穿不暖，没几天就瘦了一大圈，整个人也沉默寡言, 每日里埋着头干活, 再加上满脸的痘，几乎没几个人记得她长什么样子。
　　一提起这么个人，脑海里想到的就是办喜宴那天可怕的脓包, 还有一个灰扑扑的背影。
　　村里人甚至会特意避她几分，就怕这痘痘其实还是会传染的，要不怎么一直都不好呢？
　　因为一个年纪小，一个被嫌弃，路昭和这女孩子的几次接触，竟也没人发现过。
　　比起路麒那边被养得白白嫩嫩，路昭和这姑娘每日里都少不得会背着背篓出来干活，经常都能听到好些村里人聊天的内容。
　　大概是天气冷，又才过了年节，齐老哥他们这段时间并未出门“做生意”，暂时也没有“新人”到村里来。
　　直到翻了春，大家要开始忙田里的活儿了，河边的草丛也出现了新鲜的嫩绿色，齐老哥那边可算是又要组织人出去了。
　　村里除了因为田里的事儿抽不开人手的，其他几家都派了人过来找齐老哥报名。
　　包括提前谈好了的赵婶子。
　　齐老哥在一个小本本上写了赵婶子的名字，让她在上面摁了个手印，便算是这次入伙了。
　　赵婶子瞧着旁边还有拖家带口的，难免有些心动，便一把拉过了今儿顺道带过来的路昭：
　　“齐老哥，你看要不我把这丫头也带上？她年纪小，打扮打扮，到时候更容易钓鱼啊。”
　　齐老哥转头看了一眼，想想道：
　　“这丫头……是我之前带回来的那个吧？这还不到一年？不行，等过几年再说，现在太早了，万一带出去跑了怎么办？”
　　路昭本来提起来的心神，听到这儿又放松下来。
　　写生的队伍就要到了，她可不能在这个时候被带走，否则一旦错过，就不知道得等上多久才有机会了。
　　可别把希望放在路麒那个堂哥身上。
　　那小子估计回去后只记得他的秀秀姐。
　　赵婶子却不甘心：
　　“齐老哥，这丫头老实着呢，半天憋不出一个屁来，我保证把她看得好好的。我家刚子那情况，以后用钱的地方多得是，你就放放手，让我家多赚一份呗。”
　　然而齐老哥是个谨慎的，根本不可能因为她几句话就放松，一口拒绝了赵婶子的提议：
　　“我说不行就是不行。你要在这样，这次你也别去了。再说了，你家刚子在家也需要人照顾，把人都带走了，不怕你儿子出事？可别拣了芝麻丢了西瓜。”
　　被他这样一说，赵婶子也不好再纠缠，只能悻悻而归。
　　除了齐老哥家的院门，便扭了一把路昭的胳膊，愤愤不平地说道：
　　“哼！没用的废物，赶紧去捡柴！听说村里有小子在河边捉到了鱼，你怎么就不知道下河抓几条回来？就知道白吃白喝。”
　　说完后，也不管路昭，扭身就回家去看儿子了。
　　路昭摸了摸胳膊。
　　她刚才要想躲开是很容易的，可还是硬生生地停在了原地。
　　躲开一次事小，这关键时刻，被人察觉到不妥才更糟糕。
　　至于河里的鱼，她当然也捉到过。
　　可是早就被路昭和陈姐家那个姑娘一起在外面偷偷烤了吃了，怎么会带回去肥了赵婶子母子俩的肚子？
　　等到那边不见了人影，路昭才回头看了看齐老哥的院子。
　　想到那个写了名字摁了手印的小本子，路昭眼神略沉了几分。
　　听到院子里有脚步声传来，像是里面报名的人要出来了，她才提了提背篓的带子，慢慢悠悠地往平常找野菜的地方晃去。
　　小姐姐要用的药草该换新的了，正好今天去多采摘一些吧……
　　齐老哥他们走得很快。
　　那天过后不到一周的时间，人员就凑齐了。
　　村里来了几辆看上去有些老旧的面包车，将他们这次要出门的人一起拉上，连夜出了村子。
　　赵婶子也是其中之一，她将家里托付给了邻居，又对着路昭敲打几番，便收拾好了一个包裹跟着齐老哥那些人走了。
　　第二天，这个小山村里就少了近三分之一的人口。
　　其实那么点儿人，在城镇里并不显眼。
　　但这村子总人口没来就没多少，路昭在外转悠几天都能认全，猛地一下少了十几二十个人，自然一下子就感觉到了。
　　可村里人并未当回事，就好像平常人家出门上班似的，偶尔还会聚在一起高兴地畅想他们这次回来能有多少额外收入。
　　没有了赵婶子在家，路昭的日子更好过了。
　　只要不出村，几乎没有人会在意她。
　　家里刚子的饭菜也有邻居家按时送到，毕竟赵婶子也担心路昭会饿着了她儿子。
　　没有人随时监督，路昭的自由时间更多了。
　　院子里的那个背篓几乎成了她的专属道具，每天背着往外跑。连带着赵家那条大黑狗，也时时跟着小丫头在村子里晃悠。
　　村里人也已经习惯了路昭带着黑狗、背着背篓找干柴和野菜的身影，只觉得这丫头还真的是老实，赵婶子都没在家里了，每天都不敢歇着不动。
　　中间不免又遇到了几次路麒和莫秀秀。
　　因为路昭对他们不理不睬，好面子的路麒也从一开始的挑衅，到后来干脆不跟她搭话了。
　　暗地里，路昭和陈姐家的那个姑娘更加熟悉起来。
　　那姑娘叫周彤，的确是个刚毕业的大学生，出来找工作时被人在火车上下了药，迷晕后卖到了这个村子里。
　　周彤也是个有决心的，当时甚至没有问路昭那种药草用过以后容貌能不能恢复，就一口答应了下来。
　　直到现在，每天盯着一张可怖的脸，被村里人指指点点，也神情自若，并不因此难受。
　　就在这样的氛围中，村里来了一群光鲜靓丽的城里人。
　　他们开了好几辆车子，却不是齐老哥那样的老旧面包车，也不像是村里人熟悉的出租车，还是镇上人亲自领过来的。
　　说是一群出来采风写生的学生，带队的几个老师里，还有一个是出名的艺术家，在国际上都得过奖的！
　　这可了不得了。
　　村里人也不管什么艺术家不艺术家的，反正人家很厉害就对了。
　　而且……很有钱！
　　一群人热情地留了这些人住在村里头，有多余房间的人家都收拾好了房子，也包了这群人的一日三餐。
　　当然了，是有报酬的。
　　看大家殷勤的态度，也知道那报酬不低了。
　　赵婶子家其实是有地方住的，但因为她不在家，刚子情况特殊，路昭也是半路买回来的，自然不能安排人住在这里。
　　哪怕路昭平时表现得乖巧听话，在外人来时，村里人还是会防备几分的。
　　而像周彤那样的，这些天直接就被锁进了屋子里，不让人出来了。
　　便是路麒，也失去了自由外出的机会，每日由莫秀秀陪着，只在家里玩耍。
　　原本的剧情中，便是有一位老师去莫家吃饭，偶然撞见了跟莫秀秀打闹的路麒，记住了他的相貌，才想起了那则寻人启事。
　　路麒对这些不知道，路昭却早就等着这一天了，自然不会干坐着等待。
　　她背上大背篓，又一次出了门。
　　城里来的这群学生都喜欢睡懒觉，除了刚来的那天为了画日出，后面基本上都是睡到早晨□□点才起，这时候村里人早就吃完饭干活了。
　　路昭出门也是六点多的样子，仿佛是听从村里人的吩咐，特意避开那些学生的。
　　对她这样自觉的行为，大家还是很满意的，只当赵婶子很会□□人，让这丫头彻底将自己当做这儿的人了。
　　院子里卧着的大黑狗一听到声音，就警觉地竖起了耳朵，睁开眼看到路昭后，立马站起来跟在了她的腿边。
　　有这家伙在，村里人就更不怕了。
　　觉得这赵婶子养的黑狗是专门留下盯人的，大概就和莫家让莫秀秀那个丫头随时跟在路麒身边一样吧？
　　路昭弯腰揉了揉大黑狗的狗头，笑着说道：
　　“走吧，很快，我就能带你出去吃肉骨头啦！”
　　说完以后，她便起身打开了院门，和往常一样低调地出门去了。


第41章 大山之外7
　　将背篓装了小半的东西, 路昭一路往河边去了，还碰上了几个刚起来出门泼水的妇人。
　　瞧见路昭背着个大背篓走这边来，不由得笑问：
　　“你这丫头这么早又出来了？反正你家大人也不在, 怎么不多睡睡？”
　　路昭缩了缩肩膀，好像有些害怕的样子, 小声道：
　　“婶子说让我每天去河里摸鱼回来给刚子吃，不然……不然她要回来打我的。”
　　看她那模样, 分明就是个被吓坏了的小可怜, 一提起赵婶子的威名都要发抖的。
　　说话的妇人便啧啧两声，想到赵婶子平时的为人, 也没觉得奇怪。
　　之前还听见赵婶子骂这丫头没摸着鱼呢！
　　于是就摇头道：
　　“那你早些去吧，在岸上看看就行，可别真下水, 遭水鬼捉去了可不得了！”
　　路昭没抬头，只点了点脑袋说道：
　　“我晓得了，我……我就是去试试……”
　　看她这胆小的样子, 那妇人便是觉得这丫头惨, 也没多说什么的，到底是别人家里的，她可没那么多善心使, 挥挥手便带着空盆儿回去了。
　　路昭便又自然而然地继续往前走去。
　　等到了河边，她放下背篓，蹲坐在这里, 根本没打算下河摸鱼, 也没去找什么野菜，而是从怀里摸出个烤红薯，剥了皮慢吞吞地吃着。
　　一边蹲着的大黑狗也探过脑袋, 将她不要的红薯皮用舌头卷进嘴里，吧嗒吧嗒几下就嚼了。
　　瞧得路昭眉眼弯弯，便又掏出了个红薯来，特意喂给了大黑狗。
　　没过多久，就听身后传来了脚步声。
　　她收起了对着大黑狗时的放松笑容，一边回头，一边特意露出了惊吓的神情：
　　“谁？”
　　后面来的那人也好像被突如其来的声音给吓到了，脚步顿了顿，看清了蹲坐在河边的是个小丫头，才又放松下来，边走进边说道：
　　“小姑娘你好，我是村里新来的那群学生的老师，今天是想来河边画画的。你在这里玩儿吗？”
　　等走近后，才看到小姑娘身边还卧着一条大黑狗。
　　这狗子浑身皮毛纯黑，个头不小，看着很有精神。
　　倒是跟旁边的小女孩十分亲近的模样，脑袋依偎在小姑娘的腿边，一派温驯，嘴边甚至还能看见一些红薯留下的渣。
　　瞧得这位老师肚子里突然叫了几声。
　　他出门得早，还没来得及吃早饭呢。
　　河边的小姑娘仿佛也听到了他肚子叫唤的声音，犹豫了一下，拿出了一个烤红薯递了过来：
　　“老师，你要吃红薯吗？我……我自己烤的。”
　　开口竟是标准的普通话！
　　这老师一听，便觉得有些意外。
　　村里人都是一口当地方言，便是带他们过来的那个镇上的人，说话时也有口音。
　　面前这个几岁大的小女孩，却能说一口标准的普通话？
　　他不由得多看了几眼，才发现这小孩儿不仅说话好听，长相也十分漂亮可爱，看上去跟村里人格格不入，一双黑白分明的眼睛瞧着就很让人喜欢。
　　“老师，你不要吗？”小姑娘举了举手里的红薯。
　　这位老师想了想，还是接了过来，也没顾及什么形象问题，跟着蹲坐到了旁边。
　　那大黑狗动了动，像是因为陌生人接近有些躁动，被小姑娘在脑袋上轻轻拍了一下，就又安静地卧了回去。
　　“小姑娘，你这普通话是跟谁学的？你爸妈教的吗？还是去外面读书学的呀？”说起来，也该开学了，这丫头要是在读书的话，怎么还在家里呢？
　　路昭听后，垂着眼眸，小声说道：
　　“我……我不记得了，以前有老师教我的，后来……爸爸妈妈不见了，婶子说我是刚子哥以后的媳妇，不能去学校的。
　　我想找爸爸妈妈，但是村里的叔叔伯伯说不能出村子，不然要放狗咬我的。”
　　大概是听到“狗”，大黑狗扬起头“汪汪”叫了两声。
　　路昭便笑了起来，抱住大黑狗说道：
　　“我知道，大黑你是好狗狗，不会咬我的。”
　　小孩子说的这几句话，好像没多少信息，可这老师却是一愣，脸上的表情顿时凝重起来，甚至拿在手里的红薯都忘了吃了。
　　他忍不住多看了路昭几眼，越看越觉得熟悉。
　　只是，这村子实在偏僻，手机根本没多少信号，想要找人问问都不行。
　　对了，好像之前有个学生那边存了图……
　　这老师眼睛一亮，本想立刻回去，又忍不住看向了路昭。
　　路昭恍若未觉，只看了看天边的太阳，便站了起来，带着跟着她的黑狗，对着这老师说道：
　　“天不早了，我要回去干活啦，老师再见。”
　　这老师也没拦她，瞧着这小姑娘带着黑狗背着大背篓慢慢离开的身影，眉头皱得更深了。
　　这村子，不对劲……
　　他也顾不得画画了，画板甚至都没支开，就直接带着东西准备回去。
　　他要找学生问问看，万一真的是……
　　离开了河边的路昭脚步却逐渐轻快起来。
　　这老师还是很细心的嘛，也不枉费她提前盯好了他的行程，特意一早赶过来说了这些话。
　　现在，只要等到对方彻底发现不对，然后过来找她了。
　　“汪汪！”
　　大黑狗往前跑了几步，回过头来对着路昭叫了几声，像是在催她快些。
　　路昭笑了笑，背着背篓几步赶了上去：
　　“大黑你也等不及了吗？”
　　另一边，刚从河边回去的老师，迅速找到了自己的目标。
　　被他问道的学生才刚睡醒，正要出来上厕所呢，突然撞见了老师，顿时哭着一张脸：
　　“李老师，不用这么早吧？今天又有什么新任务吗？”
　　李老师却没有说这些，将人一把拉住，找了个没人的角落，才压低了声音问道：
　　“你之前在车上，是不是存过一张寻人启事的图？”
　　“啊？”这学生本来以为老师是过来催他们起床出门写生的，没想到会问起这事儿，一时还有些迷糊，愣了一下才想起了李老师说的是什么，“对……对啊，我就是瞧着那兄妹俩长得挺好看的，存着图用来素描，老师怎么了吗？”
　　“你把那个照片打开来我看看。”
　　这学生见李老师表情不太好看，连忙掏出了手机。
　　他们这些年轻人，不管上厕所还是吃饭，别的东西能不带，手机却一定是随身放着的，这会儿也不用特意回房间，很快就拿了出来，从相册里打开了那找图片。
　　李老师一看，照片上的正是一男一女两个孩子，男孩儿要大一些，十几岁初中生的模样，小女孩儿更加稚嫩，才几岁大的样子。
　　只是照片上的小姑娘梳着一个漂亮的小辫子，还绑着蝴蝶结，身上穿了一条粉色的公主蓬蓬裙，一看就是精心打扮的模样。
　　若是换一身打扮，可不就是他方才在河边遇到的那个小孩儿吗？！
　　眼见李老师表情愈发严肃了，被吓了一跳的学生好奇道：
　　“李老师，你怎么了？那个……你要是要用这个照片画画，我，我传给你就行了嘛，别这么表情，怪吓人的。”
　　李老师却心里砰砰直跳。
　　既然人已经对上了，他之前的猜测很可能是真的！
　　关键是，这事儿还不能直接嚷嚷出来。
　　这次他们队伍里还有好几个女孩子呢。
　　村里人数量比他们多，又对当地更熟悉，干惯了农活力气肯定也不小。真要发生冲突，他们这群手无缚鸡之力的学生可讨不到好。
　　万一再毫无防备地住下去，村里谁要是起了歹心……
　　不行，必须尽早离开。
　　还要带着那个小姑娘一起！
　　李老师下定了决心，看了看眼前这个一无所知的学生，想了想，还是决定把事实说出来，至少要让大家有所防备，可别被人套住了：
　　“你去叫其他同学起来，我去叫别的老师，就说我这儿有重要的事情要说，咱们得开个会。”
　　这学生是丈二的和尚摸不着头脑，但被李老师一惊一乍的，不仅睡意没了，连尿意都没了，忘记了之前自己出来是想上厕所的，转身就去里头叫同学们起床开会了。
　　被迫离开被窝的一群学生顿时又是一阵鬼哭狼嚎。
　　好不容易人到齐了，李老师背后都急得出了一身冷汗，又不好明面上使劲儿催促。
　　等到大家都在村旁经常写生的林子里聚齐，李老师四下看了看，没见到有村里人过来，这才清了清嗓子，让大家安静下来后，特意压低了声音说道：
　　“我有件事要跟你们说，你们听到以后，千万不能叫出声，回去也别让村里人发现不对。”
　　瞧见他这表现，学生们还有些疑惑，几个老师却已经感觉事情不对，表情变得严肃起来。
　　都是熟悉的同事，能不知道李老师是什么性格吗？能叫他这副模样，一定是出了什么大麻烦了。
　　李老师也没再拖延，见大家都望着自己，咽了咽口水，把事情说了出来：
　　“我发现，这个村子……”
　　回了院子的路昭此时早已经做好了准备。
　　其实也没什么好收拾的，赵婶子就没给她置办过什么东西。
　　至于最近收集到的那些重要的东西，早已经被她收在了空间里，不怕弄丢。
　　刚子这会儿还在屋里呼呼大睡，连她出过门都不知道。
　　等到吃过了早饭，又喂饱了大黑狗以后，路昭才又出了门。
　　这次却没有从大门出去，而是直接从后院□□离开，摸到了陈姐家里，找被锁在房间几天都没出来的周彤去了。


第42章 大山之外8（三合一）
　　没让路昭等上太久, 当天下午，趁着村里人大多在家做晚饭的时候，早晨见过的那位李老师悄悄地找到了赵婶子家。
　　不能光明正大地打听, 估计也是费了不少功夫才知道路昭住在这儿的。
　　刚子去邻居家吃饭不在，第一个发现李老师到来的是守在院门口的大黑狗, 差点儿一口咬到了李老师的裤腿上，还好被出来的路昭给拉住了。
　　着急之下忘了还有狗子在的李老师被吓得面色发白, 见了路昭以后才好了些, 赶紧说道：
　　“小姑娘，我有事找你, 进去说？”
　　说着，就想往院子里躲。
　　要不是知道他是为了什么来的，这么看着还真像个小偷, 看小姑娘一个人在家特意找上门来。
　　路昭自然不会将人拦着的，将他让进来后关了院门，还没说什么, 李老师就主动问起：
　　“小姑娘, 你是不是叫路昭，还有个堂兄叫路麒的？这张照片上的是你吧？”
　　他拿出手机递给了路昭。
　　这儿没有信号，上面的照片还是李老师让学生用蓝牙传过来的。
　　路昭接过手机, 就看到了那张在原剧情中也起到了关键作用的照片，可不就是她和路麒？
　　“是我和哥哥，”路昭犹豫了一下, 将手机还了回去, 抬头看向了比她高出许多，正弯腰看着她的大人，“老师, 你怎么会有我们的照片呢？”
　　李老师的眼神顿时柔软起来，怜惜地看着小姑娘说道：
　　“路昭对吧？你家里人都在找你们呢，这照片也是寻人启事上面的。你现在的这个婶子是坏人，偷偷将你带到了这里，你还记得你爸爸妈妈吧？”
　　“我……我好像记得……”路昭低着头，捏了捏自己的手指。
　　原本的小堂妹被拐过来，又长期受到虐待殴打，精神上也颇受刺激，好些记忆都混乱了，连带着路昭接收到的信息也受到了影响。
　　好在大体剧情在，不至于一头雾水。
　　但她也没必要逞强，便按照原本的情况说了。
　　李老师听后，更加可怜这个小孩儿了，想了想说道：
　　“别怕，老师还有很多哥哥姐姐都在，我们会带你回家去的。不过你要保密，不能让村里其他人知道了，好吗？”
　　“好，”路昭当然不可能拒绝，甚至主动说道，“老师，我哥哥也在村里，他被莫家认作儿子了。能带他一起走吗？还有大黑，它可以保护我们的。”
　　大黑狗就蹲坐在路昭旁边，听到自己的名字，呜呜叫了一声，尾巴甩得可欢快了。
　　“你哥哥也在？”李老师大吃一惊，很快又高兴起来，“那好，我们想办法去通知他，等……要不就今晚吧，越早走越好，免得被村里人发现，大家都走不掉了。”
　　路昭便点头道：
　　“好。还有一个大姐姐，我听婶子说，她是前段时间被买来给人当媳妇儿的。
　　我们去吃酒时见到那个姐姐，脸上都长了疙瘩，人家嫌弃她，不要她当媳妇，就打她骂她。这几天老师你们来了，大姐姐就被他们锁起来了。
　　听说那个姐姐还是大学生呢，村里人说要让大姐姐给他们家生大学生孙子。”
　　李老师一听，脸上又惊又怒。
　　不仅同情那个女孩子，还更担心自己那些学生了。
　　这村里的人若真是丧心病狂，把主意打到他的学生身上可如何是好？
　　果然还是得尽快走。
　　有了这个想法，他就待不住了，摸了摸路昭的头：
　　“那个姐姐我们也一起带走，你知道她被锁在哪里吗？村里还有没有别的买过来的姐姐哥哥？”
　　“我知道，你找哥哥，我可以去带姐姐出来。别的，好像没有了，”路昭摇了摇头，“不过我知道一个姓齐的叔叔家有一个本子，上面写了好多名字，婶子他们这次又要出去买人了，还在上面摁了手印呢！我知道那个本子藏在哪里的，可以去拿出来，老师你要吗？”
　　李老师觉得这小姑娘简直就是个小宝藏，重磅消息是一个接一个。
　　那个姓齐的人一定是人贩子头头。
　　这村里人竟然不只是买人回来，还参与了人贩子的拐卖链！
　　那个本子，一定很重要。
　　可让小朋友去冒险，他又放不下心，便说道：
　　“那个齐叔叔家在哪里，你告诉我，我和另外的老师去就行了。”
　　路昭哪能让他们去？
　　她早就观察好了，姓齐的不放心把这么重要的东西随身带，所以是锁在家里的保险柜中的。
　　路昭为此没少踩点，就等着临走前去拿了。
　　李老师他们就算是成年人，可也只是普通的大学老师而已，身手没有，别的技巧也不会。
　　别说是打开保险柜，就连翻进院子都难。
　　恐怕还没进去就被人给逮着了，反而坏事。
　　路昭便说道：
　　“我去吧！李老师，他们家院子有一个小狗洞，我能钻进去的，大人进不去。”
　　不等李老师为难，她又赶紧道：
　　“还有大黑在外面守着，有人会叫我，别的叔叔婶婶见了大黑也不会怀疑的。老师你们去了大家会盯着你们，他们都不让姐姐出门了。”
　　路昭这话说得不算太清楚，但李老师一听就懂了她的意思。
　　也是。
　　这事儿还真的只能由路昭去了。
　　他无奈道：
　　“那好，这个任务老师就交给你了。你哥哥那边我们想办法去说，另外那个大姐姐还有本子就靠昭昭小同志了啊。”
　　“好！”路昭用力地点了点头，看上去还真像是个被老师布置了作业的小同学。
　　送走了蹑手蹑脚的李老师以后，又约好了时间，路昭将大黑留下，抓紧时间往齐家去了。
　　那位齐老哥家每天都有人过来巡守，还回去房间里查看。
　　正是因为这样，路昭不能提前拿了东西走。
　　她手上没有足够的道具伪造副本，提前带走的话，绝对会引起那些人的注意。
　　走之前再去拿就不用担心了。
　　别说是名单，就连人都不见了，这些人急也没用。
　　狗洞的确是有的。
　　但那儿养着一条非常凶悍的大狗。
　　路昭可不打算从这里进去。
　　别看她个头小，身手却利落得很。
　　农家小院儿的围墙又不算高，墙边也并不光滑，都是凹凸不平的土砖。
　　她跟个小猴儿似的，几下就攀爬了上去，甚至没有引起院子里的大狗注意，就一溜烟地窜到了房子里。
　　房子里的柜子搬开后，就露出了嵌进墙面的保险柜。
　　路昭凑过去，侧着脸贴在保险柜上放轻了呼吸，一边转动保险柜的密码锁，一边听着里面的细微声音。
　　“卡兹卡兹”的转轮转动声过了一阵之后，便听如弹簧似的“咔哒”一下，保险柜的门打开了。
　　路昭往里面一看，除了放在里面那个熟悉的本子以外，竟然还有两本存折和好些现金，以及一本厚厚的相册。
　　她随便翻看了一下。
　　存折上的钱可不少。
　　小本子上的确就是每次行动的人员名单，名字和她这些天记住的村里人对得上，每个名字后面还跟着指纹清晰的手指印，真是想要撇清都不可能。
　　那相册就更别说了。
　　一开始路昭还没想明白这是做什么的，等到看见里面属于她和路麒，还有周彤的照片以后，便清楚了――这是被拐卖的那些人的记录。
　　果然，随便抽出一张照片，就能看见后面写的性别和大致特征，还有一个地址，和一串数字。
　　地址是被拐卖人口来的地方，数字是卖出去的价格。
　　路昭看了看路麒那五位数的价格，再看看她三位数的价格。
　　啧，果然是不值钱的添头啊……
　　她没去碰那些现金，放这儿做赃款被逮个正着也好。
　　其他东西却是一股脑全部拿走。
　　有系统空间在，也不必担心没地方放，路昭很快又从原路返回。
　　因为动作太快，回去时刚子都还没从邻居家回来，倒是大黑狗发现小姑娘回来了，哼哧哼哧地跑过来冲着她热情地转圈。
　　路昭摸了摸大黑狗，小声说道：
　　“今晚要乖乖的别叫哦！待会儿在家等我，我去找周彤姐姐。”
　　大黑狗一双眼睛也是大大的，明亮的眼睛看着十分有神，好像真能听懂她的话似的，“汪汪”地轻轻叫了两声，亲热地用脑袋蹭了蹭路昭。
　　正好有空，路昭干脆去厨房里把那些红薯收拾了出来。
　　不用太过麻烦，直接蒸熟了放进空间里，又做了些干粮面饼，炕好了一起存起来。
　　这些可比上个副本世界拿的那些零食要耐放耐吃多了。
　　再加上一堆酸果子，还有一个装满了井水的大水缸，这一下她空间里算是吃喝都有了。
　　十立方米的空间的确比以前的一立方米大多了，这些吃的放进去也不占地方。
　　路昭动手时还真没觉得心虚的。
　　这些吃的大多都是她费力气挖回来的，面粉还是她之前用石磨磨出来的。
　　赵婶子用她一个几岁大的小丫头都能狠得下心，她拿点儿自己用劳动力做出来的吃的为什么不安心？
　　刚子在邻居家吃饱喝足就被送了回来。
　　这小子智力低，脾气却暴躁得很，完全是个没有自制力的熊孩子。
　　被送回来不久，就坐不住了，冲出房门就要找路昭的麻烦。
　　一般人还知道轻重，他这样的，却完全随心所欲。
　　见到路昭后，伸手就要来拽她的头发。
　　和小学生男孩子逗弄小姑娘那样的拽不同，他是一把抓住人的头发直接往后拖，几乎能把人的头皮都给拽掉的那种。
　　小堂妹在这家受到的虐打，也几乎是来自于这小子的手。
　　赵婶子基本上是耍嘴皮子功夫，上手也就是巴掌或是掐捏。
　　但是，看到儿子欺负小姑娘，她也不会阻止，反而还会夸儿子有力气。
　　路昭当然不会任由人欺负，还不等弹幕上的观众为她担心，就一把拽过了这小胖子的胳膊，用力往前一扯，便听“咔嚓”一声，像是骨头脱节了。
　　小胖子愣了一下，好像没反应过来这个玩具今天怎么会反抗了。
　　下一刻，就被痛得哇哇大叫。
　　路昭可不想让他招来别人，想也比想便从灶台上拿起了一块抹布塞进了这家伙的嘴里，把他的叫声堵了回去。
　　折了一条胳膊，嘴也被堵上了，小胖子眼泪哗哗的流，哭着另一只手就要伸过来打人，却被路昭反手一折，将他制伏了，几下用绳子栓到了椅子上动也不能动。
　　“姐姐不是你能打的人，懂？”路昭站在他跟前，伸手拍了拍这小胖子的脸。
　　两人间，明明她才是那个个头更矮，身材更瘦小的，可瞧着这架势，还真不会让人觉得好笑。
　　便是哭得想要打嗝，却被抹布给堵住了的小胖子，都被这小家伙吓得连眼泪都止住了，满脸惊恐地盯着她。
　　对付这种讲不了道理，还爱暴力的家伙，当然是要比他更暴力地揍回去啊！
　　收拾完了熊孩子，路昭悠闲地出了厨房，就等着时间到好行动了。
　　外面吃过饭的村里人三三两两出了门，有的趁着天色还没全黑，又去干农活了。
　　有的聚在一起聊天抽旱烟。
　　路昭甚至还听到了李老师他们那些人和村里人打招呼的声音。
　　这群师生还真是胆子大，装得挺好的嘛！
　　跟没事人似的。
　　路昭没出去露脸，等天边慢慢擦黑，外面说话的声音越来越小，大家陆续回家准备休息了，她才终于要出门了。
　　瘦瘦小小的身影溜出院子，几乎引不起什么人注意。
　　路昭熟门熟路地找去了赵姐家。
　　齐老哥那边没有树木，只能从墙面上找落脚点。
　　赵姐家后院的外墙边，却找了老高一颗果树，难度更小了。
　　路昭也不是第一次来，很快就摸去了关着周彤的房间。
　　门上的锁头当然是难不住她的，没几下打开后，里面听到了动静的周彤就抬头看来，一张脸上的疙瘩还是密密麻麻的，乍一看有些渗人。
　　一见到是路昭，周彤就放松了神情：
　　“昭昭，你怎么又来了？我这儿的药草还够用的，你这两天别过来，万一摔下来了怎么办？”
　　路昭却没有离开，几步上前，就拿手里的小卡子打开了拴着周彤的铁链子，声音轻快地说道：
　　“周彤姐，时候到了。”
　　周彤本来要说的话一下子顿住，愣了一下才突然浑身颤抖起来，一双眼亮得惊人：
　　“昭昭，是……是可以离开这里了吗？真的有人来救我们了？”
　　“是！”路昭点头，“今晚就走，现在不是说这些的时候，我们先出去。他们家的人现在都睡了，小声一点就不怕。你会爬树吗？”
　　“会！”周彤连忙说道，“我小时候在外婆家学过的。”
　　她站起身来，因为太过激动，第一步走出去时腿都在发抖，差点儿跌倒，被路昭扶了一下才算是站稳了。
　　站在原地深吸了一口气，才终于镇定下来。
　　两人一前一后，从路昭进来的地方翻了出去，从赵婶子家路过，带走了守在这里的大黑狗，才往另一边去了。
　　村里就路昭、路麒和周彤三个拐卖来的外人。
　　周彤被锁着，路麒有莫秀秀一直跟着，路昭这么个小丫头几乎没能力逃走，又是公认的胆小，被赵婶子吓得听话得很。
　　村里人根本不怕他们会离开，晚上村口自然没人守着。
　　也就是齐老哥他们平时刚回来时，带着“货物”的那些天，看守会更严一些。
　　至于城里来的这群老师学生，村里人也没怀疑过他们会临时离开。
　　毕竟人家交了一大笔钱呢，算是住在村里的食宿费。
　　这些钱在村里人看来已经很多了，怎么想也不觉得有人会白白丢掉。
　　李老师他们却不在乎这些钱。
　　人都没了，要钱有什么用？
　　当然是安全最重要。
　　路昭和周彤到了这个林子时，就见到了几辆车子停在这边，几个学生正守在车边，见到她们俩，顿时松了口气：
　　“是你们啊，快上来快上来，昭昭，李老师接你哥哥去了，你们没事吧？”
　　“没事，”路昭拉着周彤上了车，“这是周彤姐姐，这是大黑，它很听话的，如果待会儿有坏人追来，大黑可以帮忙。”
　　那个学生见大黑狗一脸乖巧地跟着路昭，忍不住摸了摸狗头，笑着说道：
　　“好，小妹妹别怕，我们也会保护你的！”
　　还都是些年轻人，虽然遇到危险第一反应是有点儿怕，但救人的时候，也有满腔热血，感觉自己像是超级英雄。
　　比起路昭，周彤就一言不发了。
　　她看见车子以后，眼睛瞬间就红了，眼泪默默地流了下来。
　　要不是怕出事，可能都要哭出声了。
　　到这时，其他人才注意到了她的反应，有些心酸的同时，也见到了周彤脸上的那些疙瘩。
　　路昭看着小，实际上为人处世上已经很成熟了，连忙解释道：
　　“你们别怕，姐姐这是用了一种药草才会这样的，这样坏人就不会欺负她了，回去洗洗就好了，不是传染病的。”
　　周彤也抹了一把眼泪，努力挤出了笑容：
　　“嗯，多亏了昭昭，否则我……也谢谢你们，真的谢谢大家。”
　　车上的学生面上有些发热，赶紧摇头摆手：
　　“不不不，这没什么的，我们……我们也就是碰巧遇到了，要是别人也一定会这么做的。”
　　正说着，就听外面有人道：
　　“李老师他们回来了！”
　　几人赶紧朝外看去，便发现几个人影迅速靠近。
　　最前面的是两个老师，后面跟着的除了路麒以外，竟还有个女孩子，正是莫秀秀。
　　其他人见了，赶紧迎上去：
　　“李老师，怎么多了一个人？也是被……那啥的吗？”
　　李老师无奈地看了路麒一眼：
　　“那是那家人的女儿，这小伙子说他们家重男轻女，非要带这女孩子走，我怕闹大了惊动了那家人，只能先把人带回来了。”
　　其他人顿时对路麒有些无言以对。
　　原本剧情中，他们一位莫秀秀是路昭，所以没有意见。
　　后来突然出现，却已经来不及了，只能带着莫秀秀一起走。
　　可现在……
　　明知道莫秀秀是村里的人，他们怎么会一点儿意见都没有？
　　不管人家家里情况怎么样，这都是人家的亲闺女。
　　该怎么处理，那是有正规渠道规定的。
　　他们这样私自带走，万一被认为是人贩子怎么办？
　　但时间紧急，万一村里有人醒来了发现了不对，他们可就危险了。
　　李老师只能抹了一把脸：
　　“先不管了，带回去后找负责人谈，把人交给他们吧，我们得赶紧走。”
　　其他人一想也是，赶紧就要上车离开这里。
　　路麒也是这时候，才发现路昭坐在车上的：
　　“路昭？你怎么也在？”
　　车上的人一听，看向路麒的眼神愈发古怪。
　　他们能去带走路麒，还是路昭这个妹妹主动提起哥哥也在，托了李老师找人的。
　　而路麒这个哥哥呢？
　　走的时候非要带着人家莫家的亲女儿，却没提起妹妹一句话。
　　这也就算了，只当他知道路昭也被他们带走了吧。
　　然而现在这一脸惊讶的样子……
　　敢情这位根本就没想起妹妹也需要人救走？！
　　路麒也是说完以后，才察觉到自己这样的行为不妥。
　　他这人也就在莫秀秀面前好相处了些，面对别人根本拉不下脸面，便也没有道歉，只转头跟莫秀秀说话去了。
　　路昭没有回应路麒，沉默着不说话。
　　她才懒得搭理这位。
　　会记得提醒李老师，那是因为路麒也是被拐卖的受害者。
　　她还不至于为了出气站在人贩子那一边，故意把人落在村子里。
　　真要那样做，她和齐老哥那些人，还有路麒这个智障有什么区别？
　　这只是作为一个有良知的人的底线，并不是说她对这个堂兄真有什么感情。
　　回去以后，最好就不要接触了。
　　路昭对自己之后的安排早已经规划完整，其中并没有路麒和莫秀秀这对所谓的男女主的存在。
　　她懒得搭理这两人，车里的其他人却只当小姑娘被兄长伤到了，心里对她愈发怜惜，也对路麒更加不满了。
　　周彤更是没了之前的那些情绪，心疼地将小姑娘搂在了怀里，轻轻地拍着路昭的背，安抚受伤的小姑娘。
　　她简直无法理解路麒。
　　路昭是多好的妹妹啊，还比不上一个人贩子的女儿吗？
　　路昭有意搜集村里人犯罪证据的事，没有瞒着周彤。反正在她帮助周彤摆脱新娘命运的时候，周彤就知道她比一般小女孩聪明了。
　　所以，这个村子很可能人人参与拐卖的事，周彤也是知道的。
　　对莫秀秀，当然也不会有什么好感。
　　连带着对路麒这个和莫秀秀亲近的人，也没有了同为被拐卖者的同病相怜，只认为他脑子有病。
　　路麒不知道这些人怎么想的，他跟莫秀秀说了几句话后，发现路昭没理会他，心情更不好了。
　　特别是见到窝在路昭脚边的那条大黑狗以后，更是愤愤不平，心中暗道：
　　路昭这个小丫头带条狗都行，凭什么他带秀秀姐走，这些人就叽叽歪歪半天？还好他坚持住了，否则秀秀姐岂不是要留在村里受苦了？
　　却也不想想，路昭可是重要人物，不仅接触李老师让他们几个获救，身上还带着齐老哥那些人的犯罪证据。
　　大黑狗在李老师看来，可比一般人有用多了，至少还会给小姑娘放风，又很听话。
　　而且只是一条狗，带走了也没什么问题。
　　莫秀秀却是个人！
　　不是受害者，还是村里人的亲闺女。
　　随随便便不经过人父母允许就带走算什么？
　　要不是时间紧，又不好闹大声音，他们根本不可能同意莫秀秀上车的。
　　不管中间多少波折，好在车子还是顺利地开出了村子的范围，很快到了镇上。
　　因为听多了各种偏远地区人人相护的事儿，李老师他们甚至不敢在镇上停留，只买了些补充品，给车子加了油，就一路开走了，准备一路直接回学校所在的大城市去。
　　正好也是路家所在的地方。
　　也是因为这样，当初的寻人启事才正好会被他们这些学生看到的。
　　这一开，就是两天两夜的车程，等到了地方，哪怕是轮流开车，几个老师的眼睛都熬红了。
　　不仅是因为身体的疲惫，还有精神上的压力。
　　直到见了熟悉的城市，听到外面熟悉的口音，紧绷的神经才终于放松下来。
　　车子没有往学校开去，而是直接驶向了警局，带着一车子的证人和几个受害者，李老师他们打算直接报案。
　　而村子那边，在第二天一早，终于发现了不对劲的地方。
　　最先被发现的并不是路昭他们这几个被拐卖的人跑了的事，而是李老师他们这群人的消失。
　　本来是过来送饭的村里人，一眼就瞧见屋里空了。
　　再一摸炕，那都是凉的，显然一夜没人睡过！
　　糟糕！
　　这人把手里的东西一放，就赶紧出去叫人，满村子一找，人不见了，村外的车子也不见了，还能看见车轮的印子呢，居然是连夜开走了？
　　这一下可不得了。
　　光是他们走了还好，白白得了一大笔钱大家高兴都来不及呢。
　　关键是，他们村子没那么简单呀。
　　发现家里没有东西被偷，村里人很快就想起了路昭他们几个，连忙又返回家找了起来。
　　陈姐家上锁的门锁头还在，一群人松口气开了锁，却发现里面锁的大姑娘不见了……
　　莫秀秀家买来的儿子也没了。
　　不仅如此，就连亲生的闺女也一起跑了！
　　而赵婶子家，那个平时整天埋头干活，胆小怯懦的小丫头，带着大黑狗一起不见踪影，刚子却被捆在了厨房里，嘴里塞着抹布说不出话。
　　要不是厨房的灶台里还烘着火苗，这一夜都能把人给冻病了。
　　大家撞开门闯进院子找到刚子的时候，这家伙还睡着呢，被叫醒后才又被折了的胳膊痛得又哭又叫，偏偏智力有问题，一问三不知，说话都没个重点。
　　问不出也没办法，现在情况已经很明显，人都跑了！一个都没能看住不说，还另外拐带了他们村里的人和狗子，都不知道谁才是人贩子了？！
　　留在村里的这些都拿不定主意，出了这么大的事儿都不知道该怎么办才好。
　　偏偏他们这个村子偏僻得很，连个电话都没有。
　　车子也不会停在车里。
　　以前是防着弄来的人会联系外面，或者是偷车逃跑。
　　现在可好，他们自己也不方便，想打个电话或者加快速度出去都不行。
　　知道李老师那些人是开车过来的，这一晚上的时间，足够他们跑出老远了，村里人根本不可能追得上，他们也就不去浪费那个时间了。
　　一群人没心思再去干农活，焦虑地聚在一起，商量了一下之后，派出几个人往镇上去。
　　一边找熟人看看是不是能碰巧拦下来那群管闲事的师生，一边打电话去联系齐老哥他们，让人赶紧回来主持大局才好。
　　他们村子这地形不太好，就一条盘山公路，又绕又长。
　　平常人进来了，光靠脚根本跑不出去。
　　现在要上镇，那也费时间得很。
　　从一大早发现，到满村子找人，再到准备上镇，已经过了午后。
　　等他们几人走到镇上，已经是大半夜了。
　　镇上的熟人赶紧帮着一起找人。
　　这边小镇人口也不多，几乎人人都沾着亲，见面都能叫出名字的那种。
　　李老师他们还好没留下，否则保准走不了了。
　　村里人一问就知道，李老师他们这些人的确来过镇上，可根本没下车，就暂停了少许时间便一路开走了，哪里找得到人？
　　而齐老哥那边，也不太顺利。
　　因为他们这“行业”比较特殊，在外面时最注重隐蔽性，除了少许时间，其他时候很难联系到人。
　　以前也是齐老哥主动联系他们的。
　　现在打电话过去，那边一直关机，根本无法将消息及时通知过去。
　　等到好不容易打通电话，已经是几天之后了。
　　村里人是哪儿哪儿都不顺心，路昭他们这边却是否极泰来，一切都很顺利。
　　一到警局，李老师他们就将情况说明了。
　　周彤这边稍微麻烦了些。
　　但她是个成年人，记得家里的地址和联系方式，不怕找不到人，只是情绪上需要找心理医生好好调整。
　　路昭和路麒的家人就更好找到了。
　　尽管已经过去了大半年，但路家人一直没放弃过自家的孩子。
　　接到警局的通知后，连夜就赶了过来。
　　路昭坐在椅子上，手里捧着热乎乎的开水，左边坐着周彤，右边坐着一个警局的漂亮姐姐，正柔声和她说话，还拿着零食递给她。
　　开了空调的室内温暖如春，和那个落后的小山村完全是两个不同的地方。
　　路昭正被漂亮姐姐安慰着，就听到一声“昭昭”，下一刻，一个年轻的妇人就冲了过来，一把将她搂紧了怀里。
　　女人的身上有一股淡淡的香味，闻着很温暖。
　　抱着她的胳膊非常用力，甚至让她都有些发疼了，可想而知对方的情绪有多激动。
　　听到耳边的啜泣声，路昭没有把人推开，而是乖巧地被她搂着。
　　然后便见到了另一个和女人年纪差不多的男人也快步跑来，一把将她们俩都抱住了，一双眼也通红通红。
　　另一边的路麒，同样也被一对夫妇抱着，不停地说着什么。
　　路麒也一改在村里浑不在意的模样，显然是见到父母后，终于能放肆地发泄自己的委屈了，眼泪哗啦啦就流了下来，抿着嘴跟母亲抱在一起。
　　坐在他旁边的莫秀秀看了看他，又看了看那对夫妇，脸上有些发白，不敢说话，低下头一言不发。
　　周彤却是羡慕地望着路昭和父母相遇。
　　她家里人也收到了通知，但因为在另一个城市，所以估计得等到明天才能赶到了。
　　倒是之前一直窝在椅子下的大黑狗发现有人抱住了小姑娘，倏地一下钻了出来。大概是见路昭并不害怕，知道不是坏人，倒也没张嘴咬人，而是将狗头往几人的腿缝间钻，想要隔开他们和路昭。
　　察觉到有毛绒绒的东西，路昭的父母才终于松开手，发现是只大黑狗后吓了一跳，倒是把方才过于激动的情绪给压了下去，能够整理出思绪来了。
　　路昭见此松了一口气。
　　她还真难应对这样的眼泪攻势。
　　冷静点儿更好。
　　路昭摸了摸大黑狗的狗头，对这对夫妻说道：
　　“这是大黑，大黑可厉害了，帮了我很多的！我答应要带它回家吃肉骨头的。”
　　刚刚止住了眼泪的女人立马又泪奔了，捂着嘴抽泣了两声，才哽咽道：
　　“嗯，昭昭回来了就好，我们一定给大黑买肉骨头吃，想吃多少就吃多少！”
　　男人的情绪要内敛一些，没有说话，却也红着眼睛摸了摸小姑娘和大黑狗的头，眼里是对女儿的疼惜和对黑狗的感激。
　　不等他们多说什么，警局那边就有人带着几样东西过来了。
　　一件这认亲场面，愣了愣，才走上前问道：
　　“不好意思，关于这几样东西，我们有点儿事需要问问……”


第43章 大山之外9（三合一）
　　警察这边要问到的正是路昭从村子里带出来的那些证据。
　　在上车前, 她就把东西从空间里拿了出来。
　　好在如今天气凉，身上的衣服比夏日里厚实，卡着裤腰那儿也看不大明显。
　　跟李老师他们会合以后, 路昭才把东西交了出去，让这些大人报案时交给警局, 比她一个小孩子出面更有说服力。
　　这几样东西果然是炸出了水花。
　　以前要找到一个窝点，是一件很麻烦的事情, 必须提前许久派人去潜伏, 卧底很长时间慢慢统计名单。
　　这次没想到，几个受害人自己送上门来, 顺带还把证据也一起带出来了，简直就是把饭做好了以后端上桌，连餐具都放到了手里, 就等他们坐上桌吃饭了，实在太简单。
　　考虑到路昭他们几人逃了出来，村子那边已经得知了消息, 警局也怕那些人一走了之, 这才来不及让两家人多交流，就忙着要把正事落实。
　　于是，路昭他们几人被带到了另一个房间。
　　因为是未成年人, 额外允许一位家长陪同。
　　路父见妻子情绪久久不能平复，便自己带了女儿过去。
　　几人才刚坐定，警察那边就翻开了之间收到的证据, 问道：
　　“这个是你们从村子里带出来的, 对吗？”
　　东西是被李老师交上去的，但流程上还是需要进一步确认。
　　李老师作为他们那一群师生的代表，也跟着进来了, 听到这儿连忙说道：
　　“是的。这还多亏了路昭小姑娘了，是她最先发现的，也是她临走前冒险到那个人的家里把东西带出来的。说来惭愧，我们这些成年人竟然没能帮上忙……”
　　屋里的其他人都惊讶地看向了路昭。
　　坐在那儿的小姑娘身上还穿着从村里带出来的补丁衣裳，外面披着一件刚刚女警找出来的厚外套，个头小小的依偎在父亲身边，看上去乖巧又可怜。
　　大概是在村里过得不好，看上去比同龄人还要瘦弱一些。
　　他们之前只以为东西是李老师他们发现了端倪后翻找出来的，再不济也该是路麒这个十几岁的少年人拿到的。
　　哪里猜得到，最大的功臣竟是这个看上去娇小柔弱的小姑娘？
　　问话的警官不由得放柔了神情，声音温和地对着路昭说道：
　　“小姑娘，你叫路昭对吗？能告诉叔叔你是怎么发现这些东西的吗？”
　　路昭看了看身边的父亲，好像一个单纯依赖亲人的小孩子，得了允许后才开口道：
　　“是赵婶子……”
　　“赵婶子？”那警官不解地问道。
　　李老师便在一旁解释：
　　“就是那个……把路昭买回去的那家人……”
　　路昭低了低头。
　　路父的脸上顿时出现了一阵愤怒的神色，不是对着女儿，而是对着那个所谓的赵婶子去的。
　　“赵婶子说，她给儿子买了我没钱了，让那个姓齐的叔叔这次一定要带她一起去，然后，他们就好多人在屋子里写名字摁手印，就在那个小本子上，”路昭却是第一个恢复平静的，指着那个小本子继续说了出来，“我看见那个叔叔把东西放在柜子里了，还悄悄记住了密码。”
　　说着，她抿了抿唇：
　　“爸爸有一个这种箱子，我知道这是放很重要的东西的！”
　　其他人没有多想，只觉得这小姑娘实在是机灵。
　　大概那个姓齐的人也没想到需要防备一个几岁的小孩子，这才让她偷偷记住了密码。
　　“老师说那些都是坏人，嗯……爸爸妈妈以前说过的，要听老师的话，所以我想帮老师还有警察叔叔打坏人，电视里说坏人的箱子里有证据的话，警察叔叔就能立功了，所以我就钻狗洞进去拿了。
　　除了这些，还有好多钱。
　　但是，我不敢拿别人的钱，怕警察叔叔把我抓起来……”
　　说着，路昭还怕怕地看了一眼对面的警官。
　　说实话，路昭也不是什么专业的演员，这演技实在说不上高明。
　　好在小朋友的情绪比较简单，模拟起来要比复杂的成年人轻松一些。这些人也没想过要对她一个孩子怎么样，所以也没觉得不对。
　　在他们看来，这就是一个被人贩子拐卖，又幸运获得拯救的可怜孩子，而且这孩子还格外聪明，帮了他们大忙。
　　尽管那些经验都是从电视剧或者父母平常的教育里误打误撞出来的。
　　警官笑了出来，隔着桌子伸过手拍了拍路昭的脑袋：
　　“放心，坏人的钱都是证据，拿了也不怕，警察叔叔不会抓你的。
　　路昭小同学这次可是帮了我们大忙了，我们可不会抓你，还会给你送小红花呢！”
　　路昭眨了眨眼睛，抿着唇笑了笑没说话，却是挨到了父亲身边，像是害羞又高兴。
　　这警官知道了证据来源以后，又问了路昭几个问题，便将此放过了，然后看向了另一边同样由父亲陪着进来的路麒。
　　依旧是问几个问题。
　　从路昭那儿得到了不少有用的信息，按理说，路麒比路昭年纪还大一些，平常在村子里也更受人宠爱，得到的消息应该更多才对。
　　可他们连问了几个问题，这少年人都是一问三不知的状态，说来说去都是他在莫家和莫秀秀玩耍的那些事，仿佛从未想过村子里有什么不对，甚至对亲堂妹的情况都不了解。
　　明明他才是那个应该照顾妹妹的人，现在看来却像是过得很不错，直接将妹妹丢到了脑后。
　　警局里的人倒也没太失望。
　　小孩子嘛，一般来说的确起不到多少作用，能遇到一个路昭，已经很幸运了。
　　路麒这样子，他们也没抱太大希望。
　　可坐在女儿身边的路父却已经忍不住皱起了眉头。
　　他看了看变得消瘦的女儿，还有女儿有些粗糙的手掌，再看了看那边坐着还和旁边少女说话的侄子，心里颇不是滋味。
　　刚才几番问话，他们已经知道，两个孩子之所以会被拐走，不是因为他的女儿调皮，照顾她的堂兄也一起被连累。
　　而是路麒这个侄子先被抓住，连带着女儿路昭也一起落入那伙人的网。
　　现在，又发现女儿像是提前成长了不少，不得不成熟起来寻找帮助，侄子却还是那副不知愁苦的模样。
　　哪怕知道罪魁祸首是人贩子，路父也实在无法对这个侄子生出喜爱之情。
　　他决定回去以后要好好问问女儿，在村子里究竟发生过什么。
　　疼爱女儿的父亲会注意到这些，李老师和警局里的警官其实也能猜到一二。
　　也就是路麒那边几人，没想到这个层次上。
　　只是坐在路麒旁边的莫秀秀，在注意到那几样路昭找到的东西后，脸色有些发白，低着头不敢说话，手指也紧紧攥着衣角不放。
　　路麒见警察问李老师去了，便抓住莫秀秀的手安慰起她来，让她不要害怕，他一定不会让她那些可恶的家人把她抓回去的。
　　如果不是知道内情，看这场景，还真要以为路麒是个多么体贴温柔的少年呢！
　　很快，其他几人都问了个遍，就只差莫秀秀了。
　　坐在对面的警官看了看莫秀秀，又看了看手里的本子，清了清嗓子：
　　“你叫莫秀秀对吗？父亲叫莫平林，母亲叫曾小萍？”
　　虽然声调不算冰冷，但也不像刚才对路昭那样温柔了。
　　莫秀秀半晌才“嗯”了一声。
　　警官便翻了几下小本子，盯准了莫秀秀：
　　“这上面有你的名字，手印也是你的吧？如果有质疑我们可以现在进行检测。
　　记录在册的内容里，你一共参与了九次他们的行动，你承认吗？”
　　莫秀秀浑身抖了一下，根本不敢抬头看对面问话的人，只一个劲儿低着头盯着脚尖不放，既不回答是也不反驳。
　　要不是知道那本子里的内容是什么，她这模样，还以为是被人欺负了呢。
　　路麒显然就是这么认为的，顿时不高兴地说道：
　　“那都是她家里人逼迫的！秀秀姐人可好了，怎么会干坏事？我在莫家的时候，她一直跟在我身边照顾我呢。
　　她家里那些人重男轻女，就知道压迫秀秀姐干活，还想等她长大后卖了她给村里其他人当媳妇儿，换钱给她弟弟修新房子。
　　你们要抓就去抓她家那些坏人，干嘛逼秀秀姐说这些啊，她又不知道！要不是秀秀姐，我都不能得救的。”
　　话音刚落，路麒的父亲就一巴掌拍在了儿子的脑袋上，怒骂道：
　　“闭嘴，你个蠢货！人家警察查案，你在这胡说八道什么？这么大的人了，该做什么不该做什么心里没点儿数吗？你是不是被带去那个村子里，脑子被人毒坏了？”
　　以前只觉得这儿子被宠得娇惯了些，可也没这么蠢啊。
　　怎么遭了一次罪，回来以后跟变了个人似的？
　　要不是在警局里不好宣扬封建迷信，路麒的父亲都要怀疑自家儿子是不是中邪了。
　　路昭安静地看了那边一眼，心中一哂。
　　这不是中邪，只是找到了他的命定女主角啊……
　　但不得不说，刚才那一巴掌落下去，看着还挺爽的。
　　那边李老师也忍不住说道：
　　“路麒，带你出来的是我们，提醒我们救你的是你妹妹。
　　还有，那家人是买你去当儿子的，本来就不会对你怎么样，你的日子可比你妹妹好过多了，这些我们在村里都听说了。
　　而且，你确定莫秀秀跟着你，不是因为莫家要派人盯着你，不让你逃走吗？”
　　哪怕村里人不能说买卖人口的事，但谁家孩子受宠，谁家孩子过得不好还是会聊到的。
　　路麒和路昭分别过的是什么日子，一问便知。
　　作为一个见多了熊孩子的老师，要他说，路麒这就是日子过得太好了，才脑子糊涂看不清楚事情。
　　真要让他像妹妹路昭一样吃了上顿没下顿，每天挨冻受饿干苦力，看他还有没有心思去想其他。
　　路父却没说这侄子什么话。
　　他是一个眼神都不往这侄子身上去了。
　　特别是听了李老师的话后，想到女儿这大半年可能受过的苦，心里都一刺一刺得生疼。
　　莫秀秀愈发沉默。
　　但问话的警官是不可能任由她这么沉默下去的。
　　路昭才七岁，路麒比她大一些，已经十四了。
　　而莫秀秀更大一些，今年已经成年，刚好十八岁。
　　就算她以前留下那些记录时还未成年，但该回答的这会儿也必须说出来，由不得她这样拖延。
　　在这儿的其他人，都对人贩子恨得牙痒痒，恨不得立刻把那些人抓到，自然不会偏袒莫秀秀。
　　唯一为她不平的路麒，还是个中学生，根本没什么分量，反而因为闹腾，直接被带出去了。
　　最后，莫秀秀还是扛不住，将事情交代了出来。
　　当然，说法还是她以前小，什么都不知道，是家里人带她出去的，只知道出去一次后，回来就能吃顿好的，等到后来才明白发生了什么，所以就没跟出去了。
　　可到底是她不愿意去，还是因为她长大了，不像小孩子那样更容易让人打消警惕心，所以才不让她去的，这问题有待商榷。
　　虽说把她自己给捞出去了，但莫秀秀的证词，却直接将那些证据都证实了，顺便还带出了更多的消息。
　　这边警察连忙出发，同时通知了下边警力，和他们配合行动。
　　这一次他们的动作很快，派出去的人手也十分充足，先是将那个镇上的涉事人员控制住，接着围住了村子。
　　也是姓齐的那伙人倒霉，隔了几天才接到村里人的电话，齐老哥便急着回来查看名单账本，打算拿了东西就赶紧躲出去，等到风声过了再回来。
　　谁知道，他前脚回来，还没来得及回家去拿已经不在了的东西，后脚警察就到了，正好被逮了个正着。
　　有名单在，是一抓一个准，还连带着找到了更多的涉事人员，不仅毁掉了这些人贩子的一个据点，还顺藤摸瓜网到了好些大鱼。
　　再配合那本相册，不少受害人也被救了回来。
　　各地警局里一时电话不停，全是帮忙寻找这些受害者家属的。
　　大人还好，小孩子就复杂多了，不少从小就被带走，已经忘记了家里人的名字和住址，得花费不少时间一一排查。
　　这些却跟路昭他们没什么关系了。
　　齐老哥他们那一村子落网之后，路昭他们就被家长领了回去。
　　因为担心小姑娘被那些混蛋惦记上，警方特意模糊了她这个大功臣。
　　不是想要贪了她的功劳，而是这件事对小孩子来说，是祸不是福，越少人知道才对她越好。
　　路家人也是这么想的，一到时间就带着女儿回了家，连带着那只大黑狗也被带了回去。
　　对这个失而复得的女儿，夫妻俩是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，恨不得把一切美好的东西都送到女儿面前。
　　那只大黑狗也因此过上了好日子，天天都能吃到肉，没过多久一身皮毛就油光水亮的，个头都大了些。
　　要说他们对着黑狗是爱屋及乌，那么对路麒这个大侄子，就是格外排斥了。
　　路昭是不可能替路麒瞒着的，该说的都说了。
　　而李老师他们也心疼路昭一个小姑娘受过的苦，虽说接触不多，但也把知道的都告诉了路家父母，连路麒那晚非要带莫秀秀离开，以及在车上见到路昭的反应都说了。
　　路麒的父母对此愧疚难安，真恨不得把自家儿子回炉重造。
　　偏偏夫妻俩只这么个儿子，想丢了都难。
　　而且到底是亲生的，就算生气，也还是心疼孩子被拐卖的经历，实在下不去狠手教训。
　　不仅如此，路麒要死要活非得让他们领养了莫秀秀，他们反对了一段时间后，还是当父母的犟不过孩子，只能咬牙同意了。
　　那本子上是有莫秀秀的名字，但那时候她还太小，这惩罚落不到她身上。
　　倒是她家里的长辈，全都被抓了进去。
　　她家其他小孩儿被送到了其他地方，莫秀秀也无处可去。
　　只是这一次，被领养以后，莫秀秀直接上户改名为路秀秀，还通知了其他亲友。
　　不仅落实了她和路麒以后的姐弟关系，连带着之前发生的事情也都传了出去。
　　原本的剧情中，没有路昭和李老师他们的佐证，也没有那些从齐老哥家带出来的证据，莫秀秀的身份不是人贩子的女儿，也没有参与犯罪的经历。
　　在路家人眼中，她就是儿子的恩人。
　　领养她是为了让这个从前过得不好的山村女孩儿能有一个更好的生长环境，将来有一个光明的未来。
　　改不改姓也无所谓。
　　她不愿意公开也没什么。
　　在路家她和路麒的待遇一样好。
　　可这一次就不同了。
　　她的身份就让人很难接受，又有路麒那一番表现，实在让路麒的爹妈很难放心让这么个人跟儿子朝夕相处，于是该定的名分就是要确定下来，该说出去的事实也一定要宣扬出去。
　　要不是实在犟不过儿子，他们恨不得直接把人赶走，便是如今勉强接受了，又怎么还会把她捧着照顾？
　　即便如此，路父路母也看不过去，直接与这一家子拉开了距离。
　　莫秀秀是人贩子的女儿，还曾经和村里那些人一起拐卖别人家的孩子。
　　路麒这个做堂兄的，连累妹妹被拐卖，不照顾妹妹不说，还对莫秀秀那样照看，倒是怪上了他们的女儿，这让路父路母怎么能忍？
　　原本剧情里，堂妹对路麒百般依赖，回来后心理已经有问题了，哪会说路麒的坏话。
　　父母问起时，说的都是哥哥很好，多亏了有哥哥在。
　　连带着路父路母也感激路麒。
　　当初被拐卖的真相也没有说出来，他们还以为侄子是被女儿连累了。
　　感谢加愧疚，让夫妻俩对这个侄子极好，连带着被侄子重视的莫秀秀也被他们宠爱几分。
　　最后堂妹不顾伦常要跟堂兄在一起的事情闹出来，夫妻俩更是羞愧难当，才想着将女儿送去国外，隔开兄妹俩就好，最后却又是一场悲剧。
　　他们还不得不强撑着去祝福男女主的婚礼，因为这两个孩子也是被他们的女儿“耽搁”了。
　　如今，有了路昭出现，一切都不同了。
　　要让夫妻俩对侄子动手，可能办不到。
　　人家有自己的爹妈，还是他们的兄弟和嫂子，这能怎么办？
　　既然无法亲近也无法教育，那就只能断交了。
　　两家人就此分开，没了更多的交际。
　　路麒的爹妈倒是不想，可他们也是听到了那些话的，知道是自家对不住弟弟弟媳，便是心里不愿，也只能这么认了。
　　唯一的儿子他们无法丢下不管，那就只能对莫秀秀更加冷漠。
　　路昭对男女主那边的情况不太关心。
　　她的任务就是平安度过二十岁生日，男女主如何跟她关系真的不大，完全没必要牵扯进去。
　　小堂妹车祸失踪，就跟齐老哥那个村子有关。
　　显然当初他们逃出来后，那个没有落网的村子并没有罢休。
　　男女主有光环保护，没有计划下手。
　　小堂妹却正好车祸给了他们机会，最后又被带去村子，受虐而死。
　　这一次，路昭直接将整个村子都连根拔起，自然也就没有了后面的威胁。
　　把关于村子的事都跟路父路母说清楚了，确定他们也不会被恋爱脑的男主路麒糊弄过去，路昭就开始了自己的学习之路。
　　距离二十岁还有十几年，本来是可以直接跳到十几年后的，路昭却没有这样选择。
　　她将直播间的时间线拉到后面，免得让直播间的观众觉得时间太过漫长，但她自己却决定按照正常的时间线生活下去。
　　路昭自己就是从事安保行业的。
　　从身手上来说，她还算出色，但也没到精通的地步。毕竟当初学那些也是被家里人逼着，后来钻研的还是技术活，出任务时她更多的也是负责技术工种的职位。
　　亡灵直播间里的副本任务显然类型多样，提升武力值对她的成功率绝对是有好处的。
　　而且，长期坚持锻炼，对增长数据值也有促进作用。
　　每一个数据值就相当于一千积分，哪怕在这个副本中用十几年换一个点，四舍五入也相当于暴富了。
　　路昭是不可能放弃这么好的机会的。
　　除了这个，技术方面也还有进一步学习的空间。
　　另外，她如今还摸不透这些副本世界究竟是不是真实的，但身边的这些人，给她的感觉却与真人无异。
　　路昭决定也为他们做点什么。
　　或许将来成功回到自己的世界，这些积累下来的经验，也能派上用场。
　　走一步看十步的路昭，活生生地把一次副本任务，过成了她的学习课堂？
　　在其他人正绞尽脑汁防备着可能到来的死亡危机时，路昭已经进入了学校，开始了她不停跳级学习考试的“神童”生活。
　　十二年一晃而过。
　　一个名为“安全伞”的保护系统闪亮登场，如一滴水落进了油锅里，引起了极大的轰动。
　　“安全伞”系统容纳了全国各地的监控系统的后台数据，甚至在近几年中，直接将监控网铺进了偏远的乡镇山村，甚至连一些危险的野外地区也一起包含进来，像是一面盾牌，直接将整个国家都保护其中。
　　新生儿出生后，会有详细的信息采集。
　　包含了血型、长相、指纹、身高等信息，并逐年更新。
　　除了孩子本身的信息以外，还有具体的家庭信息采集，包括父母亲人的关系网。
　　单身母亲会有社区专门的部门检查后给出的证明材料，单身父亲的要求更加严格，需要出具孩子生母的户籍证明和权限允诺。
　　像当初小山村那样买媳妇儿生孩子的情况，在“安全伞”的信息网之下，新生儿根本无法成功录入系统，一旦发现新生人口对应不上，就能立刻察觉问题。
　　每隔一段时间，还会有不定期的人口普查，只需要带上机器扫描证件，就能得到完整的人口信息，并寻根朔源。
　　买卖人口的生意被一再打压，随着“安全伞”的推广，这一部分的阴影一再往后退，最终被连根拔起。
　　而这个本来是为了拐卖人口而推出的安全系统，在防止犯罪上也带来了额外的惊喜。
　　完善的监控系统，对应的是全面的报警程序，一旦出现犯罪行为，就能就近拉响警报，迅速派出警力进行支援搜捕。
　　作为“安全伞”的研发人员之一，路昭可以说是功成名就了，完全改变了原本小堂妹沦落为笑话，被人诟病的处境。
　　如今和路家有关的亲友提起家里的小辈，谁会不知道路昭的名字？
　　这小姑娘小时候很惨，几岁时被不靠谱的堂兄带出去玩，然后被连累得落入了人贩子的手中，过了大半年的苦日子，差点儿就回不来了。
　　还好这孩子聪明，偶然之下遇到了去村子里写生的一群师生，和他们搭上话后得救，顺带还救出了同样被卖在村子里的堂兄。
　　大概是受到了这段黑暗经历的刺激，小姑娘开始发奋学习，挖掘出了深藏的潜力，“天才”的名声渐渐传了出来，很快跳级，超过了堂兄，成为了当年年纪最小的大学生，并在大学时展露了更高的天赋，一毕业就进了导师的研究小组。
　　提前完成了研究生学业以后，又被导师推荐进了国家专门的研究院，成了端着金饭碗的公职人员。
　　中间一度没有消息传出来，只知道路家这个小丫头成了大科学家，而且还被父母送去学了不少防身术，能干得很。
　　直到“安全伞”计划实施，路昭的名字又才响亮起来。
　　路父路母对这个女儿真是又心疼又骄傲。
　　骄傲于女儿的成就，十几年的时间就站在了这样的高度，让他们这样内敛的性格，都忍不住跟亲友炫耀女儿的好。
　　心疼的自然也是女儿的早慧。
　　在他们看来，要不是小时候那次被拐卖时受的苦，从小被娇养的女儿怎么会一回来，就跟他们申请要报班学习武技？
　　路父路母本来就对这个女儿有求必应，何况是这样正经的要求。
　　学一些功夫也好，不求她能打败什么人，只需要她在遇到危险时能创造机会逃走就好。
　　哪知女儿在这些事上意外得有天赋，不仅学习给力，就连武技也很出色。
　　据说要不是女孩子力量受限，她的成就还能更高，连教导她的老师都换了几波，从一开始的兴趣班，到后面直接找到了专业的教练。
　　当初从村子里带出来的大黑狗如今还活着，算是难得的长寿狗了。
　　只是如今年纪也大了，不如以前那样精神。
　　但每次路昭回来，大黑狗还是会吐着舌头哼哧哼哧地迎上去，围着她的腿边打转，一被她摸摸脑袋，就会亲热地蹭过来发出“呜呜”的呼噜声。
　　从前的阴影好像一点一点褪去了，一家三口连带着一只大黑狗，生活都过得平静而快乐，慢慢去治愈着曾经的伤痛。
　　和路昭这边的情况不同的是，路麒家这些年就没平静过。
　　男女主之间的缘分果然是不浅。
　　哪怕前期发生了一系列改变，路麒和莫秀秀，不，如今是路秀秀了，还是发生了感情牵扯。
　　可是，没有了一个畸恋的堂妹在前面挡枪，他们俩的事情就无法摆上台面。
　　路秀秀也不再是原本剧情中的“恩人”莫秀秀，根本不得路麒父母的喜爱，这些年甚至对她多有防备。
　　他们俩的关系，别说是走明路，恐怕稍微透露一些，就要被家里人棒打鸳鸯。
　　何况路秀秀如今的户口就在路家，和路麒就是姐弟关系，连亲友都是知道的，这跟原本没几个人知晓的情况又不一样。
　　这么瞒着瞒着，本来就想法较多的路秀秀心里就越来越不安稳，生怕出了什么意外被放弃，于是对路麒抓得更紧，稍微有点儿风吹草动，她就会闹腾一番。
　　路麒比她小几岁，男生本来又比较晚熟，被这么管束着心情本就不好，再多次折腾，就更是不满了。
　　可到底还是喜欢，路麒就忍了下来。
　　忍可不是个解决问题的好办法。
　　一点点火苗积攒下来，到最后就成了大问题。
　　等到路昭再次听说男女主的消息，就是他们送来的结婚请帖了。
　　路昭一家是不准备过去的，这些年他们两家早就没联系了。
　　而熟悉路昭的那些亲友口中，这对堂兄妹简直就是一个鲜明的对比，哥哥荒唐恋爱脑，妹妹聪慧懂事，一个跟人贩子的女儿牵扯不清，一个前途似锦，根本不是一路人。
　　虽说不打算去参加婚礼，但相关的消息还是被亲友传递给了路家父母，顺带着路昭也知道了。
　　据说路秀秀现在又改名叫莫秀秀了，因为被路麒的爹妈撞破了感情，差点儿被赶出家门，最后靠跟路麒偷偷厮混借腹上位，婚礼上都是挺着大肚子的。
　　整场婚礼上，新郎的爹妈都黑着脸，新郎看上去也不算开心，只新娘一个人挤着笑。
　　至于新娘的爹妈，当然不会出现。
　　这场婚礼更像是一个笑话。
　　之后莫秀秀的孩子出生，这对不受祝福的夫妻开始了不停地吵闹，不成熟的路麒这时候还不像后来那样经过了职场的锻炼变得成熟，过早步入婚姻殿堂，又没有父母的帮衬，从前的矛盾就爆发出来。
　　等到路昭在父母的陪伴下度过二十岁生日时，听说路麒已经打算和莫秀秀离婚，而带着孩子的莫秀秀死活不肯，如今那一家子正闹得欢。
　　这些消息对路昭来说，也就是听完就过，跟一阵风似的，没有多停留的必要。
　　重要的是，她原本计划好的事情都完成了，甚至比预想中的还要好。
　　而她的任务也要完成了。
　　恢复正常时间线的直播间再次热闹起来。
　　对于观众们来说，时间并不如路昭经历的这样漫长，就是人贩子事情解决后，中间迅速跳过，精彩片段放送以后，就直接到了生日这一天。
　　弹幕上全是祝福她的内容：
　　【啊，主播生日快乐！】
　　【卧槽，主播牛B！居然自己在这个世界过了十几年，还成了科研大佬？这是什么神仙主播！】
　　【感叹号都写不出我现在的心情了，祝主播生日快乐！】
　　【不是直播节目吗？怎么变成学习节目了？突然想好好学习……】
　　【聪明的人完成任务时都在学习，我却还在直播间摸鱼……】
　　【生日快乐！打赏一波~】
　　【精彩片段太牛B，我已经说不出话了。】
　　【本来以为报案让村子落网已经是极限了，没想到还能这么操作，主播厉害！】
　　【啊，突然想看正常时间线的日常学习生活，圆溜溜主持人能有日常剪辑吗？我可以打赏求播！】
　　【主播很有天赋呢！要是在我们的世界，一定能学到更多，我们这边的科技比这个世界先进百年，主播有机会的话过来进修吧！】
　　……
　　路昭看了看弹幕，又看了看坐在对面一脸笑容看着她的那对夫妻，摸了摸卧在脚边的大黑狗，笑着闭上眼睛默许了一个愿望，然后一口气吹灭了蛋糕上的蜡烛。
　　生日快乐，路昭。
　　希望她也能早日复活，过上真正的二十岁生日呢。


第44章 结算空间2.0
　　呀！
　　路昭才刚一睁眼, 就被几乎要怼到脸面前的圆溜溜给吓了一跳。
　　她忙完后退了几步，这才发现原本悬浮在空中的光幕此时是出人意料得近。
　　可哪怕是这样的距离，也看不出这光幕究竟是怎么投射到空中的。
　　前面不见幕布, 后面也没有投影仪之类的东西，那光幕就这样凭空出现了, 好像不需要任何依仗的设备。
　　然而光幕上的画面却是格外立体真实的，仿佛触手可及。
　　特别是圆溜溜这个立方体, 活泼又形象, 连那线条组成的表情都显得十分生动。
　　“亡者路昭，欢迎回到结算空间。”
　　整个立方体的靠前一面正下方, 不知何时出现了一个红色蝴蝶结形状的领结。
　　圆溜溜两只小细棍儿似的小手，像模像样地拉着领结的两边理了理，然后超前鞠躬, 跟路昭行了一个绅士礼。
　　可惜，它的脑袋（或者说是身体？）太大太沉，胳膊腿儿却又短又细, 这一往前, 就站不稳了，一个踉跄便脸朝地摔了下去。
　　路昭就这样无语地看着那个戴着领结的立方体咕噜咕噜从屏幕中央往下，直接摔出了屏幕范围。
　　过了一会儿, 光幕的右下角才突然出现了一个小尖角，紧接着便是露出全脸的圆溜溜本溜了。
　　它再次出现以后，光幕倏地一下往后退去, 重新回到了半空中挂着, 可算不像刚才那样近得吓人了。
　　“咳咳，这是我大名鼎鼎的圆溜溜为了欢迎可爱的亡者们排练的新节目，是不是精彩极了？
　　这个是剧情反转和惊险刺激的完美结合, 充满了我圆溜溜个人风格的魅力！”
　　瞧它那越说越激动的样子，还真是吹起牛来让自己都信了啊……
　　路昭能怎么办？
　　当然是露出尴尬又不失礼貌的微笑，拍了拍手，语气夸张地说道：
　　“的确，真是精彩极了！不愧是圆溜溜大师！”
　　圆溜溜也不在乎路昭的演技够不够真诚，当即开心地蹦Q了几下，连领结都跳歪了：
　　“没错，我就是大师！
　　好了，现在让我们一起看看你的这次直播战绩怎么样吧！”
　　它说着话，就一边整理着领结，一边蹦蹦跳跳到了屏幕的一角。
　　正中央迅速浮现出了相关的数据：
　　“姓名：路昭
　　性别：女
　　直播间级别：LV2
　　系统储存空间：LV2
　　力量：79/100
　　敏捷：92/100
　　防御：68/100
　　特殊道具：无
　　特殊技能：无
　　直播间积分：结算中……
　　直播间人数20万――200；
　　观众活跃度AAA级――85；
　　观众打赏值AA级――80；
　　成功通过第二场直播――100；
　　统计中……
　　最终积分：625
　　直播间排名：47名！”
　　所有数据瞬间消失，圆溜溜一下子跳到了屏幕中央，对着路昭露出了大大的笑容：
　　“恭喜你成功保住了自己前一百名的位置，并往前推进了十几个名次，真棒！
　　现在，让我们来看看，除了积分以外，第二场直播中热情的观众们还为你打赏了什么特殊的礼物吧！”
　　它的双手一挥，屏幕上就出现了几个光团子。
　　每一个光团的正上方都浮现出了相应的名字和说明。
　　第一个：
　　大力丸（10）――瞬间增加两倍力量，给我一个支点，我可以支撑起整个地球！（但力量值为个位数的弱鸡增加两倍还是软趴趴吧）
　　第二个：
　　保湿露（10）――还在为皮肤干裂缺水而苦恼吗？万能保湿露，一粒让你的肌肤瞬间回春。妈妈再也不用逼我擦宝宝霜啦！保湿补水时间两小时。
　　第三个：
　　我的地盘我做主（技能卡）――站如松，坐如钟，立根原在破岩中！我不想走，谁也别想拉我走！
　　使用技能后三个小时内，免疫一切攻击和伤害。缺点是不能移动，小心被人蹲守群殴哦！
　　技能冻结时间二十四小时，技能发动期间可主动解除，但冻结时间不会因此减少。
　　路昭的注意力本来是在自己的几项基本属性值上面的。
　　副本世界中十几年不曾懈怠，锻炼出来的效果竟意外的不错，三项都有所提升。
　　只是基础越高的，后期提升就越困难。
　　倒是最低的防御值比其他两项增长得都要多。
　　等到特殊打赏出现以后，她的眼睛就不由自主移了过来。
　　看上去好像很神奇的样子？
　　可是……
　　眼看着那几样东西都只漂浮在光幕上，完全没有给她的意思，路昭直觉自己要被坑。
　　果然，就听圆溜溜欢喜地说道：
　　“道具打赏每项兑换需要50积分，技能兑换每项则需要100积分。
　　这次不兑换的话，会直接销毁，或者给圆溜溜每项30积分的保存费用，等到下一次再兑换。
　　你现在需要兑换了吗？”
　　路昭：……
　　这也太坑了吧？！
　　以前只听过主播的打赏需要分出一部分的分成给平台，现在这亡者直播间直接就是拿积分才能换到观众给主播的打赏了。
　　至于保管费就更别提了，竟也没比道具的兑换便宜多少。
　　要真是有人就正好只差那二十个积分，可真的要心痛死了吧？
　　奸商啊奸商！
　　这样一算，兑换肯定是比保管划算很多的。
　　至于直接销毁……
　　路昭暂时没有这个打算。
　　大力丸和技能卡都很好用，那个保湿露虽然看着就像是一般的护肤品，可也不算很不靠谱，说不定在一些特殊场合就能派上用场。
　　就一起兑换了吧！
　　路昭忍着捂住包包的冲动，对着光幕的方向回答道：
　　“全都选择兑换，另外，将直播间再次升级。”
　　上次升级直播间花了一百积分，这次光是直播间人数就赚回来了。
　　升级肯定比不升级要好就对了。
　　只有等到后期需要积分发力的时候，才得注意一下收支平衡。
　　目前才刚开始，适当的付出根本不用犹豫。
　　磨刀不误砍柴工嘛！
　　本来看到积分后，路昭是打算连续两次升级直播间的。
　　谁料突然冒出来几个需要用积分兑换的打赏，升级就只够一次的量了。
　　“好的！”圆溜溜好像特别喜欢看到有人大手笔花钱（积分），一双眼睛顿时成了两根弯弯的线条，“这就为你升级兑换！”
　　一个魔法棒似的东西出现在它的右手上，同时它的上方也蓦地冒出来了一顶黑色的高礼帽。
　　“砰！”
　　一朵小小的五彩烟花绽放开来，路昭就见原本消失了的数据表再次出现在光幕上。
　　前面除了直播间级别从2变成3以外，就没什么变化了。
　　后面的道路技能等项目，则出现了新的内容：
　　“特殊道具：大力丸（10）、保湿露（10）――已放至系统空间内，请注意查收。
　　特殊技能：我的地盘我做主
　　直播间积分：225
　　直播间排名：81名。”
　　从四十多下降到了八十多名，路昭看上去并不着急，甚至有些意料之中的样子。
　　不是每个人都得到了特殊打赏的。
　　也不是每一个打赏都有用的。
　　所以在这一项的花费上，肯定会有人比较少。
　　还有升级，也会有一部分人大概要选择暂时观望才决定是继续升级还是留着积分冲名次。
　　排名下降很正常。
　　路昭之所以不着急，是因为她如今做的这些对后面的任务存活有极大帮助。
　　只有活着通过了任务，完成直播，才有机会去操心积分多寡的问题。
　　要是直接在任务里死了，存再多的积分又有什么用？
　　所以，她不急，一点儿也不急，真的。
　　刷新出新的数据后，圆溜溜戴着它的礼帽和领结，吧嗒吧嗒走到了中央位置，将原本的数字一挥而散：
　　“好了，是时候来选择下一次直播赛场啦！当当当当！就让伟大的圆溜溜来为你揭晓答案吧~”
　　高大上的话才刚说完，它就咕噜噜地往地上一滚，连翻了好几圈才停下来。
　　神奇的是，圆溜溜头顶上的那顶高礼帽竟然没有因为这滚动而掉下来，仿佛黏在了它的脑袋上。
　　刚这么想着，就见这位自称是最伟大主持人的圆溜溜伸手摘下了礼帽，放在面前正要跟路昭行礼，好像突然记起了之前的“特别节目”，赶紧又停了下来。
　　两条几乎看不到的小细腿儿站得直直的，生怕又把自个儿给摔了：
　　“结果出来了。
　　嘿呀，这个世界也很有趣呢！
　　亲爱的路昭，你的运气可真好，这样有趣的世界一定很受观众朋友们的欢迎，你要继续加油哦！”
　　行叭，又是一个有趣的世界。
　　上一个被圆溜溜评价为“有趣”的副本世界，出现了路麒那样的恋爱脑。
　　还好她当机立断直接摆脱了两人间的联系，否则真要和这种脑回路奇怪的人相处下去，先疯的是谁不知道，但先挨揍的一定会是路麒就对了。
　　这一次可别又来！
　　她情愿来点儿身体上的冒险，也不要再受这种精神刺激了。
　　但究竟是什么样的世界，圆溜溜是不会提前说出来的。
　　这个过分活泼的立方体戴着它那一套魔术师一般的装备，高高兴兴在光幕上画了个圈，活像是巴啦啦小魔仙的立方体版本：
　　“好了，时间到，现在就让圆溜溜为你打开副本大门吧！”
　　同一时间，路昭手腕内侧的那个小立方体猛然间变了温度。
　　下一刻，眼前的光景就是一变。


第45章 七日天灾1
　　前一秒还在白茫茫的结算空间里, 除了光幕上的圆溜溜就没有别的生物在了。
　　当然，圆溜溜究竟算是什么物种还有待考究。
　　下一秒，路昭就发现自己已经身处一个人声鼎沸的热闹场合。
　　只是周围的声音像是隔着一层什么, 听得不太清楚，那种感觉就像是她处在一个泡泡里, 其他动静都在泡泡壁之外，有一种不真切的感觉。
　　而这个“泡泡”的范围还挺大的, 跟她一样处在泡泡里的人数不少。
　　一眼看去, 至少也有几十个，但要比第一场惊笑游乐园时的百人团体少一些。
　　这会儿大家都回过神来, 正抬头观察着四周的环境，同时也观察着同处“泡泡”中的这些人。
　　看来，这一次和第一场直播一样, 又是多人同时进行的赛场了。
　　路昭心中想着。
　　“当当当当！欢迎来到亡灵复活赛直播间，简称――亡灵直播间！”
　　众人手腕上的立方体蓦然发出一道微光，紧接着, 正中间的空中就出现了一个悬浮的小立方体, 正是结算空间里的圆溜溜同志。
　　这一次的宣布规则，竟然不是直接出现在大家脑海里的，而是圆溜溜以这样的形式出现。
　　“这里是编号为A003的直播赛场, 参与此次A组直播赛的人数为50。
　　本场直播规则：
　　1.赛场类型――末日天灾。
　　优秀的主播必须智勇双全，即使面对极端天灾，也要有活下去的智慧和力量！这一次, 厉害的圆溜溜特意总结了几种不同的天灾类型聚集到一起, 有多少主播能够通过考验活下来呢？
　　让我们拭目以待！
　　2.规则结束后进入安全的准备期，准备期间可以开始搜集需要的物资，存放于系统空间内, 副本世界的原生土著会受系统影响，忽略各位空间使用的异常。
　　物资搜索范围，是你们所在的这家大卖场内，原始资金每人一千元，请尽量遵守世界规则，不要被抓去警局哟！
　　不过，被困警局后该怎么安全度过天灾，圆溜溜也很好奇呢，嘻嘻~
　　3.准备期内，不得抢掠其他主播的物资和金钱，违规者强制下线，算作本场直播失败。
　　也绝对不允许通过任何直接或间接的方式，告知亡者主播以外的其他人有关直播间和天灾任务的消息，与之有关的信息说出口也会被直接屏蔽，主播本人直接淘汰！
　　4.明天开始第一场天灾，本次直播一共有七场天灾，中间不再有安全准备时间，请务必利用好现有时间搜集需要的物资哦！
　　注意：
　　天灾类型不会提前透露，需要自己猜测准备。
　　目前赛场上已有主播升级到三级直播间，直播间观众人数可扩充至四十万，并且获得实时打赏的功能。
　　但兑换的积分也会实时扣除，请提前计算好需要的积分，否则直播结束后还未回到结算空间，积分为负会被淘汰哦。
　　还有什么不明白的吗？”
　　此时的圆溜溜头上已经没有了不久之前路昭看到的那顶高礼帽，手里的魔法棒和立方体下的领结也消失了，看上去跟他们手腕上的那个文身没什么区别，倒是正经了不少。
　　只偶尔出现的一些语气词，还能窥见几分属于圆溜溜的特别“幽默”。
　　才刚这么说，可有人正要提问，圆溜溜就麻利地挥动了一下小胳膊，笑嘻嘻地说道：
　　“哎呀，我相信，聪明的亡者主播一定不会理解不了我圆溜溜的话的，那么我就先走一步啦！
　　希望你们的表现能更精彩呢，直播正式开始！”
　　说完以后，圆溜溜的身影一闪，像是电视机关闭一般，成了一条线，然后彻底消散。
　　大家手腕上的微光也就此消失。
　　与此同时，各自的直播间也在此时打开了。
　　路昭注意到，弹幕瞬间就弹了出来：
　　【好久不见！主播赛高~】
　　【咦，这一次不是小孩子形象了哦，不知道会是什么类型的世界呢？我去看看前面的规则公布再回来。】
　　【这是在超市里吗？主播要去购物？买买买什么的我最喜欢了！】
　　【想多了，主播他们就只有一千块，这次还是天灾类型的直播，要买的东西太多，钱太少啊，这点儿钱估计买点儿质量好的衣服就没了。】
　　……
　　弹幕中提到的问题，也是路昭他们需要考虑的问题。
　　一千块，听着好像不少，但真的用起来是真的不耐用啊。
　　就在直播开启的瞬间，他们周围的那层“泡泡壁”已经悄然消失，周围的人声瞬间便清晰起来，像是他们真正进入到了这个世界。
　　附近甚至已经有了商场的客人从旁边经过。
　　大概是他们这些人都站在这边，看着老大一群，还有人奇怪地朝这儿看了几眼，又急匆匆地避开了这个方向。
　　五十人里，很快就有人直接离开，融入到周围的人群中。
　　如果不特意去看他们手腕内侧的文身，瞧着已经和周围的人群没什么区别了。
　　当然，部分人士身上穿着的还是一开始的睡衣浴袍，光是衣着就很特别了。第一时间就是去买衣服换下来。
　　路昭身上穿着的防风衣在这样的环境下并不显得突兀。
　　她暂时也没有和其他人交流的打算，直接避开人群，往货架看去。
　　这是一家大型超市，几层楼高，每一层的空间都不小，物资非常丰富，不同类型是分布在不同楼层和区域的。
　　路昭没有急着采购，而是观察起了货架上的标价和周围的监控。
　　这儿的监控设备还挺齐全的，连接了警报系统。
　　上一个副本世界，路昭可是专门研究这些的，一看就知。
　　看来，那些打歪主意的人，是不能如意了。
　　虽说圆溜溜很好奇，但路昭想着，但凡是有点儿成算的，都不会去挑战一下越狱天灾的难度的。
　　天灾本来就很难通过，再被关进去，到时候想做点儿什么应对措施都没机会，几乎就是等死了，应该不会有人这么傻吧？
　　这念头才刚出现，就听另一边闹哄哄了起来。
　　很快就见几个别着电击棍，穿着制服的商场保安迅速靠近，拷了几个正骂骂咧咧的男人离开了。
　　那几人的长相路昭还有点儿印象，正是刚才五十人中的几位。
　　“……”
　　对于这种，她还真不知该怎么评价了。
　　看来，有时候对其他人的行为预测，还应该再放开了想，不能用自己的行为准则去揣摩。
　　什么时候都少不了这种有侥幸心理的人存在。
　　倒是有了那几位以身试法之后，路昭注意到附近有不少人都稳定下来，少了些蠢蠢欲动的试探。
　　她没有再去观察这些，重新把注意力收了回来。
　　货架上物品的价格写得很清楚，路昭大致看了看，就对这里的物价水平有了个大致的了解。
　　以这儿的价格来看，一千块的初始资金肯定是不够用的。
　　要想准备齐全，肯定是需要自己想办法筹备资金。
　　安全期内却不能抢掠别人的物资和钱……
　　路昭已经可以预见到之后会出现的两种情况，一是有人暂时联合，凑拢资金各自准备一个类型的物资；二是等到安全期结束，直接抢走其他人买好的物资。
　　规则里只说了在准备期间不能抢掠，可没说天灾开始后也不能这么做。
　　可是，这两个选择都不是路昭想要的。
　　如果有熟悉的人在还行，刚才她已经看过，五十人里没有认识的。
　　在不确定这些人的作风之前，路昭不打算和谁联合，这种物资战里打个人战比找一个不靠谱的队友更安全。
　　抢别人的，路昭也做不出来。
　　所以……
　　她想了想，从这些货架间穿过，直接往出口走去，找到了商场的服务区：
　　“你好，请问商场的经理在吗？我有重要的事情需要和经理谈谈。”
　　服务区的接待员小姐听了这话，脸上的微笑并未消失，只笑道：
　　“您好，请问客人您有什么事需要帮忙的吗？可以先说出来，我们可以为您提供帮助。如果超出我们的能力范围，再为您联系经理，可以吗？”
　　路昭并未生气，摇头道：
　　“你们的监控系统还有漏洞，我这里有更全面的安保程序，这个恐怕要你们的经理才能做决定。
　　你可以先联系经理试试，我不急。”
　　路昭说完以后，还真的没有再催促了，走到一边挑了把等待区的椅子坐下，别提有多悠闲了。
　　那位接待员却是一愣。
　　她一时也拿不准这个看上去十分年轻的小妹妹说的究竟是不是真的。
　　但商场内的监控系统十分重要，之前好像也的确听经理提到过这系统该升级了。
　　难道……真有什么漏洞？
　　这家大商城面积太大，几乎是自助购物，能一直开下去没有被人偷空，全靠里面高价构建的监控系统。
　　真要出了错，商场方面肯定会吃大亏的。
　　接待员想了想，还是决定先通知经理这个消息，等他来了再做决定。
　　没过多久，一个穿着西装的中年男人就匆匆赶到，一来就走到了接待区的柜台前：
　　“你说的那个人在哪里？”


第46章 七日天灾2
　　“坐在那边的就是了, ”接待员赶紧从柜台后出来，领着经理往旁边走去，边走边指着坐在一边的路昭说道, “刚才说到监控系统的就是这位女士。”
　　经理走到近前后，才愣了一下。
　　无他, 实在是这位看上去外貌太出乎意料了。
　　坐在那儿闭目养神的女孩子瞧着是意外的年轻，看着就和寻常刚入校不久的大学生似的, 面嫩得很。
　　肤色极白, 发色却又极黑，衬在一起格外引人注目。
　　只是穿着打扮看上去不像同龄的小女生那样粉粉嫩嫩, 面上的表情瞧着淡淡的，便多出了几分别样的冷静沉着来。
　　“你好？”接待员率先叫了一下路昭，见她睁开眼睛了, 才赶紧介绍道，“这是我们商场的王经理，女士你刚才说的事, 可以跟我们王经理谈。”
　　王经理便主动伸出手去：
　　“你好, 我姓王，关于监控系统的事情，你真的有什么好的提议吗？”
　　路昭对他笑了笑, 低声朝靠近一些的王经理说了几句话。
　　避开了一些的接待员没听清楚说的是什么，却见到了王经理突然变了的脸色。
　　很快，她便看到王经理的表情变得更慎重了一些, 对着那个格外年轻的小姑娘说道：
　　“这件事我们商场十分看重, 能请您移步到办公室去详细地谈谈吗？”
　　“可以，”被这样礼遇，换做一般的年轻人, 怎么也该洋洋自得了，这年轻姑娘却自在得很，语气平静地说道，“先去办公室吧，如果可以的话，再去一趟总控室，我待会儿就可以帮你们调试过来。”
　　经理面上先是一喜，带着人直接往办公区走去，路过接待员的时候，才扭头道：
　　“你继续回工作岗位去吧，这次的事情办得不错，这个月奖金加倍。”
　　说完后，又匆匆离开了。
　　接待员还挺隐约听见他们经理的声音传来：
　　“总控室那边可能还要稍微等等，如果不冒犯的话，我想让我们商场负责的程序员过来确认一下可以吗？这件事毕竟……”
　　没一会儿，两人就走得不见了人影。
　　留在原地的接待员摸了摸后脑勺，才回到了接待区的柜台后，脸上重新露出了熟悉的微笑。
　　只心里已经乐开了。
　　多亏了那位年轻的小姑娘，这个月奖金加倍，看来专柜新出的那款上衣可以下单了！
　　几个小时以后，路昭离开了总控室，跟着王经理第二次去了他的办公室。
　　“真不知道该怎么感谢你才好，”王经理看上去比之前还要热情许多，亲切地为路昭泡了一杯热茶，又殷切地说道，“前段时间正觉得商场里的监控不够用了，还想着能不能再高薪找人过来升级一下呢，正好就等到了路小姐你。你真的只需要那些东西就够了吗？”
　　路昭点了点头道：
　　“没错，就那些。只是还要麻烦你送到刚才挑好的那个小库房里，我晚些时候会让人过去取货，可以吗？”
　　“当然没问题了！”王经理说道，“你是打算出去参加什么野营活动吗？清单上准备得还挺齐全。我们商场里还有不少别的小东西可以补充，保证您这次旅行更加愉快，要不也给您加上去吧！”
　　王经理一点儿也不觉得亏。
　　这年轻的小姑娘的能力可跟她的外表一点儿也不相符。
　　他们商场里请来的那些技术人员，已经是业内很厉害的了，刚才却对这小姑娘连声称赞，恨不得把人留下来再探讨学习一番。
　　商场里的监控程序，也是在他们眼皮子底下进行全面更新的，更新后流畅度和清晰度果真提升了好几倍。
　　而且这位还给他们提供了性价比更高的改装设备的单子，后续只要用更低的成本，就能将整个商场都容纳在监控之中了，再无死角。
　　这么一套程序，绝对价值不低。
　　相比起来，小姑娘清单上那些东西加起来，还真不算贵。
　　而且王经理有意和这样的人才交好，别说只是这些东西了，再来一倍他也乐意啊。
　　人才难得嘛！
　　“那就多谢王经理了。”路昭并未拒绝王经理的示好。
　　虽说圆溜溜说过了这里的人会自动忽视掉他们使用空间的异常点，但她还是决定中间多一个仓库作为中转站。
　　少一些风险。
　　而且也可以防着商场里的其他人看见。
　　在其他人需要自己到处去寻找有用的物资，甚至还得操心钱不够用的时候，路昭直接将问题给解决了。
　　甚至不需要她去搜索，只用一张清单，自然有商场里的工作人员特意从库房去给她调货，不管是效率还是数量都不用担心。
　　“路小姐，不知你将来是去哪里高就？”王经理又道，“如果不嫌弃的话，我们商场其实也很需要你这样的人才，放心，薪酬待遇绝对不比那些大公司低！当然，我这也只是一个提议，以后也能多一个选择嘛，不用勉强。”
　　明天就要开始进行任务了，哪里还用得着去思考什么就业问题啊。
　　只可惜不能提醒其他人，路昭便只道：
　　“当然可以，等我这次旅游回来会好好考虑你的提议的。”
　　王经理一下子就高兴起来，正好外边去调取物资的工作人员已经过来了，他便站起身来对着路昭说道：
　　“你需要的东西已经存到那边的小库房里了，进门密码已经告诉你了，我们会为你保存两天，之后密码会自动更改，路小姐还是要尽快去取走那些东西。当然，如果有事耽搁了，就打电话跟我说一声，我会叫人过去帮忙开门的。”
　　说着，他递过了一张名片，倒是没有急切地要路昭的联系方式，显然是给了她极大的自主选择空间，没有逼迫的意思。
　　这位经理倒是有点儿意思。
　　路昭接过名片答应下来。
　　跟着那个工作人员往小仓库的方向走去，算是提前认个路了。
　　这个小仓库所在的位置比较偏僻，而且空间比较小，对于商场来说，算是一个备用的地方，正好如今还在空白期，倒是方便了路昭。
　　等到工作人员走后，路昭就打开门走了进去。
　　清单上的东西都已经整齐得码在了这个小房间里，果然还多出了一部分她没有列出来的小玩意儿，应该就是王经理特意吩咐人准备的。
　　除此以外，刚才他还塞给了路昭几张购物卡。
　　显然这次的监控系统的确很值，才让他这样大方热情。
　　也是。
　　路昭之前可是直接参与到了上个世界的“安全伞”项目的人，能够作用于整个国家的监控系统，简化以后放在一家大型商场，怎么也够用了。
　　至于之前她跟接待员主动说起的“漏洞”，其实只是一个搭话的借口。
　　只要技术够先进，以前再好的系统也是能够找到漏洞的。
　　根据物价和商场里的那些东西，路昭已经大致判断出了这个世界所处的阶段，还不至于比她上个副本世界最后那几年的科技水平更高，所以这话怎么都不会出错。
　　果然，随意提到几点之后，就得到了王经理的重视。
　　将东西收了起来，原本还显得有些空的系统空间，瞬间就被装得七七八八，只留出了极小一部分备用。
　　还好她上次选择了升级空间，否则一立方米的储存量，在这一次的天灾任务中，一定会落于下风的。
　　离开仓库后，路昭去外面用那几张购物卡跟人换了现金，然后找到了房屋中介，找了一处比较偏僻的平房，付钱租了下来。
　　由于只租了几天的短期，路昭又给了更高的价格和红利。
　　她看上去年轻漂亮，而且眼神清明周正，一看就不像是那种作奸犯科的坏人。
　　在听她说是想暂时在外面住几天就回家，忘记了带证件后，负责的中介还以为这小姑娘是跟家里闹矛盾了，便帮她将房子租了下来，还特意提醒了一声，为了安全还是租在市中心更好。
　　路昭可是特意选了那个地方，自然不会更换到市中心来，装作没听懂的样子，还是取了钥匙定下了原本的那个小平房。
　　后面灾难频发，城市的建筑大概率会被损坏，有可能还会发生坍塌。
　　更重要的是，人口密集引起的混乱也很糟糕。
　　市中心的便利就是交通和购物，到时候这些都派不上用场了。
　　路昭想的就是要避开这些，提前准备好了物资之后，市中心对她来说用处不大，还是偏僻点儿的位置好。
　　就在她投了硬币坐公交往目的地赶去的时候，同为主播的其他人，此时还在商场里打转，几乎要绞尽脑汁地盘算，包里的那一千块钱，究竟要怎么才能一块掰成两块花，买来尽可能多的物资。
　　也不是没人试过直接将东西往空间里放的。
　　可只要没付钱，准备期的系统屏蔽作用就不存在，在商场方面，看到的就是他们把东西往兜里揣的场景，很快就会将人抓起来送去警局。
　　“抠门的圆溜溜，抠积分一大把，送钱就这么铁公鸡！”
　　一群人发出了来自灵魂深处的吐槽，却不知有人东西已经多得就怕空间不够装了……


第47章 七日天灾3
　　路昭赶到租下的平房时, 天色已近黄昏。
　　这房子看着没什么特别的，普通的一层小房，外面有一个筑了水泥地的院子, 并没有围墙之类的存在。
　　周边也有几家这样的房屋，相隔不算太近, 偶尔还能听见一两声狗叫。
　　有的院子里还特意开了小块土地，种了些青菜蒜苗之类的东西。
　　路昭拿着钥匙开了门, 细细检查了一遍。
　　屋子里的水电气都是通的, 没有网络。
　　当然，有没有网络对路昭来说意义不大, 她连手机都没有呢。
　　窗户这些看着虽然有些旧了，却还完整牢靠，不至于连一点儿防护作用都没有。
　　最惊喜的是, 院子里竟有一个不大的地窖，应该是原本的房主用来储存红薯地瓜这类作物的。
　　虽然此时里面没有么么物资，只能见到角落里几个发烂的红薯, 但地窖本身就很有价值了。
　　她将屋子前后都摸透了以后, 这才落了锁，去厨房里做了一顿热乎乎的饭菜，吃饱喝足就干脆利落地去房间里睡觉休息了。
　　之后可是连续七场天灾降临, 中间都没么么休息时间的，不趁着此时安全准备期好好养精蓄锐，还要等到什么时候去？
　　反正该准备的她都已经准备了, 就是坐着提防也没什么用啊。
　　路昭的睡眠质量还挺好, 一沾枕头就睡着了，连梦都没一个。
　　除了特殊镜头直播间会进行画面马赛克以外，便是主播睡着了, 镜头也没有关闭。
　　所以弹幕上还很热闹。
　　不少观众来来去去，还有特意去其他直播间看了又回来跟大家交流的。
　　因为不怕被主播看到导致泄露消息，这会儿讨论起来也不怕被系统屏蔽关键词：
　　【我昭真是这一届最悠闲的主播了hhhh，隔壁现在还在蹲大街……】
　　【隔壁：夜里的风啊凉飕飕，我就只有空兜兜；
　　昭昭：吃饱喝好，裹紧我的小被几！】
　　【还有人去借高利贷，可是没有证件没有手机，被人扣住弄去传销组织了，请问我现在是该笑还是该同情一下？】
　　【哈哈哈哈，没人注意被商场抓走的那几位大哥吗？这会儿已经铁窗泪了呢。】
　　【我也去看了，别说，人铁窗泪还有免费饭菜和床呢，竟然比蹲大街睡公园的老哥要过得好？】
　　【蹲大街的：突然羡慕……】
　　……
　　弹幕上聊得火热，路昭睡得香甜，完全不知道自己的部分同行们现在过的是什么水深火热的日子。
　　当然，几十个人里也有少数过得还不错。
　　毕竟手艺人，到哪儿都吃得开。
　　只是有的活儿不是短时间内就能立刻收到大量回报的，像路昭这样东西装满，还立刻有了自己的住处的，到底是少数。
　　其他人能买完自己需要的东西，找个可以拼房睡觉的地方已经很不错了。
　　更多的还是连基本物资都没配齐的。
　　而这里面，甚至有一些连该准备些么么，都还没点儿头绪，只能拿着那一千块胡乱往空间里扒拉一通乱七八糟的东西，也不知有多少才能真的派上用场。
　　睡得好好的路昭是被一阵热意给弄醒的。
　　窗外的天此时已经蒙蒙亮，约摸是清晨六七点的样子。
　　可周围的空气，却像是处在蒸笼里，有种酷暑般的炙热。
　　路昭翻身起床，看了看房间里的闹钟，果然才六点零几分，她调的六点半闹钟都还没来得及响呢，人就已经醒了。
　　她关了调好的闹钟，起身出了卧房，先去厨房里准备了些吃的，把肚子给填饱。
　　出租屋的小冰箱不算高，只半人高的模样，三格空间，一格冰冻两格冷藏。
　　不知道是屋主还是前一任租户留下的一些东西还在里面，竟还没过期，路昭昨晚和今早吃的都是这些东西，暂时还没动空间里存的物资。
　　当然，冰箱里的容量本就不大，前人留下的东西更是不多，两顿以后，也没剩什么了。
　　吃早饭的时候，她发现手腕内侧的倒计时已经开始了――
　　161：17：32
　　加上今早过去的时间，正好整整168个小时，也就是七天的时间。
　　想到规则里说到的一共有七场不同灾难，路昭估计就是每一天一种天灾挑战了。
　　吃完饭后，气温好像又上升了不少。
　　路昭本来算不上是多怕冷怕热的体质，这会儿额头上都冒出了不少细密的汗珠。
　　她将身上的防风衣外套和里面穿着保暖的内衬等全都脱了下来，只剩下了一件棉质长袖T恤。
　　尽管如此，周身都有种闷热的感觉。
　　裤子也被她换成了休闲裤，换下了一开始加绒长裤。
　　这气温实在是上升得不正常啊！
　　要知道，前一天她还穿着那身保暖的衣服到处行动，也没觉得有么么不适应的呢。
　　现在却连穿着这身T恤都觉得热了。
　　难道第一天是高温挑战？
　　小平房里没有安装空调，这个季节本来连风扇都用不上的，还有不少人用取暖器呢。
　　此时却瞬间进入了夏季。
　　路昭昨儿个已经把这房子里的情况都摸清楚了，此时很快就搬出了用防尘套装着的电风扇，插上电后打开，立马就有风“呼呼”地吹了出来。
　　只是，就连这风，都是带着热气儿的。
　　灼热的空气中带着几分令人烦闷的静，都能听见那种滋滋的电流声，还有热风从风扇扇叶间卷动的呼呼声。
　　这么点儿空气流动，也就聊胜于无吧。
　　但可惜，连种热风，也没能让路昭多享受一会儿。
　　“啪嗒！”
　　不知哪儿响了一声，路昭看见风扇间好像闪动了一阵电火花，紧接着就停了下来。
　　不只是风扇，屋子里的灯、冰箱等电器，全都停止了运转，显然是电路出现了问题。
　　同一时间，外面也闹腾起来，住在附近的用户全都走出了房门，跟左右的邻居大声交流着：
　　“这天怎么这么热啊？得有三十多度了吧？！”
　　“现在不该是深秋吗？这怎么像是在夏天啊，偏偏还停电了！刚才睡得正好，电视一下子冒烟，可把我吓了一跳呢！”
　　“天哪，全城都停电了，不知道外地怎么样，刚刚才看到网上的消息，就断网了，信号都没，想打个电话都打不出去。这么么情况啊？”
　　……
　　本来正是睡觉的时候，这些人却一个个都热得睡不着觉，只能爬起来开空调找风扇，奈何东西都有，电却没了！
　　这还怎么能睡得着啊？
　　醒着吧，连个消遣都没了。
　　电视看不了，手机也没了网络和信号，甭管是几百块的山寨机，还是几万块的高档货，如今都成了板砖。
　　哦豁。
　　路昭听了外面的声音，心里毫无波澜，甚至还有心思想：看来这房子没空调也无所谓了，反正也用不上。
　　就说话的功夫，本来就堪比盛夏的气温，又一次向上升了几度。
　　这才七点多，外面的天已经大亮，天空中甚至高高挂着一轮耀眼的太阳，灼灼地散发着刺目的光芒，就像是要把它全部的热量都一次性释放干净似的。
　　才在外聊了一会儿的邻家住户，没多久就受不了了，赶紧回了屋子，通过开着的窗户继续交谈着。
　　已经有年轻人念叨着是不是世界末日要到了，还有人庆幸还好他们这儿交通不便，每次都会多囤点儿东西在家，要不这么热的天走在外面肯定会中暑。
　　这么过了半个小时左右，外面已经听不到大家讨论的声音了。
　　路昭也不觉得奇怪。
　　她光是坐在屋里听着，嘴里都干燥口渴得慌，没一会儿一杯水就喝光了。
　　何况是那些不停说话的人？
　　趁着这个时间，她已经把屋里的锅碗水桶等容器都搬了出来，一个挨着一个地放在水龙头下接水，就是空间里昨天放进去的那些大桶，也都装了水再放回去。
　　出租屋里的这些就暂时放在屋中方便取用了。
　　就连水槽，都让她清洗干净了几个，特意装了水，到时候用来洗漱或者冲厕所都行。
　　毕竟电都已经停了，谁知道会不会突然停水？
　　看着高温，继续下去的话，降温是一方面，人体对水分的需求也是一个重要的问题。
　　不只是路昭，附近别的住户也不都是傻的，好些人家中也已经用锅碗瓢盆接满了水，甚至还有不少人打不了电话，干脆出门去附近的店里定纯净水送过来。
　　也不知道能不能订得到。
　　早晨九点半，水停了。
　　从水龙头里流出来的水量先是变小，然后成了一种带着锈色的脏水，紧接着就听水管里一阵“磕磕磕”的杂音，不过一会儿，便连一滴水都没有了。
　　路昭便又听见了附近有人一声哀嚎，显然是家里存的水还不够的，担心么么时候才能再来水。
　　她看了看屋子里摆得慢慢的盛水容器，又看了看空间里大桶大桶的自来水和纯净水，突然觉得安全感十足。
　　十点钟。
　　外面的气温已经上升到三十八度，而这上涨的趋势还没有停下。
　　不知道市中心的情况怎么样，反正路昭从窗户往外望，此时已经看不到一个在外行走的人影了。


第48章 七日天灾4
　　路昭此时已经换下了身上的长袖长裤, 另外找了短袖短裤穿上。
　　头发也被挽起梳成了一个丸子头，免得发尾搭在背后热得慌。
　　即便如此，身上的汗也是呼呼地往外冒, 跟淌水似的没一会儿就能把衣服打湿。
　　这天气，要是有人化妆, 估计分分钟就能让一张脸变成调色盘。
　　除了拿着一把扇子扇风降温，最需要的就是饮用水了。
　　好在这会儿天然气还没停。
　　厨房里的锅灶就一直用着, 不停地烧开水, 烧好了的水还是装在原本的容器里。
　　有的则是在锅里放凉以后再倒进塑料桶中。
　　这些都是从水龙头里接的生水，还是要烧过以后再喝更加安全。
　　第一天的高温就这么难熬, 后面谁知道还会有什么极端天气。
　　路昭可不想为喝生水拉肚子导致生病，到时候不方便去医院的话，很容易小病拖成大病。
　　别没死在灾难下, 却为一碗生水给弄倒下了。
　　夏季还能听见蝉叫声，这会儿却连虫子的叫声都没有，外面安静得可怕。
　　加上不停攀升的热度, 给人一种窒息般的沉闷感。
　　连之前的讨论声都显得珍贵起来。
　　可到了这会儿, 还真没有谁有那个精力特意出来喊几声了。
　　不是每家都有足够多的存水的，有的家里人口还不少，分下来水分就更是不够了。
　　这种情况下, 能少说几句话省省口水都好。
　　中午十二点。
　　天然气也停了。
　　路昭才刚吃过了一顿午饭，还多做了一些放在空间里存着，就是怕突然停气。
　　加上在上一个副本世界里存下的蒸红薯和饼子, 以及空间里的保温瓶开水跟方便食品, 倒也不怕后面吃不上熟食了。
　　下午一点，外面气温已经高达四十度。
　　地面像是被晒得有些发白了，在屋里都好像能够看见外头地面上蒸腾而起的热气。
　　不只是室外, 就连室内的地板，也没好多少。
　　之前光脚踩在地面上，还能感觉到一些凉意，现在踩上去，已经是温热的了。
　　特别是靠近窗户的地方，被阳光直射，已经发热发烫，和室外地面也差不了多少。
　　路昭走过去时，一滴汗水落在地面上，瞬间就能在地板上发出“呲”的一声响，然后迅速蒸发干净。
　　她试着把窗户关上窗帘合拢。
　　这样倒是没有大阳直射了，可屋子里却闷得让人难受，高温加上气流不通畅，待在屋子里都觉得头脑发闷胸口窒息。
　　她又将窗户推开，但窗帘还是垂着，稍微挡一挡阳光。
　　即便没有风吹进来，有新鲜空气流通也好。
　　推窗的时候，她的手差点儿就被烫伤了。
　　玻璃被高温加热得跟铁板似的，就连边框都烫得惊人。
　　不过是短时间碰触了一下，路昭的指尖就迅速发红，有点刺刺的痛。
　　还好为缩得快，手指没有起泡，过一会儿也就好了。
　　她从屋子里找出一双做烹饪用的隔热手套，戴上以后再去推开窗户，才算是安全完成任务。
　　就这么一会儿，手心里已经闷得出了一层汗。
　　路昭将手套取下放到一边，手在空中甩了几下，才算是稍微摆脱了那种汗热的感觉。
　　“大热了，不知道其他人的情况怎么样……”
　　她的头发都被汗水弄得贴在了一起，为了舒服，当然是去冲洗一下更好。
　　但就算是路昭，也要省着点儿用水的。
　　这会儿就消耗一空，后面还怎么办？
　　难度只会越来越高，之后几天的极端灾难不一定就能有补充新鲜水源的机会。
　　就算是要清洗，也要等到这一天快结束的时候，根据存水量再做决定。
　　弹幕上的观众们瞧着路昭这样子，可心疼了。
　　这种感觉，大概就像是看选秀节目里自己喜欢的小姐姐居然这么惨，总忍不住想要亲自关怀一下？然后就是跟更多的朋友推荐，下场给小姐姐拉活粉。
　　而其他直播间的主播，他们倒也提到了，不过为系统的防作弊设置，路昭本人是看不见那些和其他主播相关的信息的，只有观众自己能瞧见。
　　【昭昭加油！多喝水保持体力啊，浑身汗水的你也是最好看的！比心~】
　　【唉，这种时候还是本道的清凉符最好用了，一张就能凉快一个时辰，浑身干爽不怕热。】
　　【哇，前面是哪个世界的道长呀？我们这儿全球常年高温，能跟你购买一批清凉符吗？需不需要特殊的使用条件？】
　　【吸溜~这个温度，再升上去人类都要被烤熟了吧？看着好好吃的样子……】
　　【我去，圆溜溜，这是哪个吃人的特殊种族混进直播间了？快踢人！】
　　【隔壁的主播更惨，连个住的地方都没有，去蹭商场的冷气，结果停电了商场关门，有一个已经晒晕在大街上了，不知道挂没挂……】
　　【有很多超市发生□□了，都在抢水抢物资，已经出动武力在维持秩序，有一个主播混在人群里陷入踩踏事件，被送去医院了。】
　　【铁窗泪的那几位还好，就是局里也缺水，看上去好像快厥过去了，但好歹有个稍微遮阳的地方住着……】
　　……
　　路昭看不到关于主播的那些弹幕，但其他内容她还是能瞧见的。
　　看到道人的清凉符后，她倒是有些羡慕，但很快就想起了自己兑换的那个保湿露。
　　就这个东西，还花了她五十个积分呢！
　　不过看描述很像是护肤品，不知道能不能用在这种情况？
　　反正有十个，拿一个出来试试也不怕。
　　她干脆把东西从空间里取了出来。
　　大力丸使用一个玻璃瓶装着的，里面有十粒黑色的小药丸，瞧着跟耗子药似的。
　　保湿露却是十个小小的如单色眼影般的圆盒子，一个个也就硬币大小。
　　路昭取出其中一个。
　　打开盖子后，看见的是浅蓝色的膏体，颜色瞧着十分清凉，质地却不是露水一般，更像是平时用的那种涂抹式唇膜。
　　用量非常少，薄薄的一层，估计也就一两克的样子。
　　路昭记得保湿露的介绍是“一粒让你的肌肤瞬间回春。妈妈再也不用逼我擦宝宝霜啦！保湿补水时间两小时”，护肤品一般是用在手或者脸上，这个能不能吃不知道，但用在嘴唇上行不行呢？
　　她试着用手指从小盒子里将那薄薄的一层膏体弄了出来，细细地涂在了嘴唇上，剩下的一点点也不够整张脸或者手了，干脆涂在了额头上。
　　就算一直补充水分，她的嘴唇也有些发干。
　　神奇的是，这保湿露才刚涂上去不过几秒，原本有些发白翘皮的嘴唇，一下子就水润了起来，就连嘴里的干渴都得到了缓解，不再像刚才那样想要喝水了。
　　额头上的汗也一下子止住，看不出皮肤状态如何，却能感觉到一丝丝清凉的肤感护在额心，连原本被高温天气弄得晕沉沉的大脑都清醒了几分。
　　大舒服了。
　　要不是保湿露就这么几个，而且每一个里面的分量都只有那么一点点，便是全挖出来也不够用，路昭还真想直接用满全身，肯定能享受浑身透风的清爽感。
　　每一个能有两小时的效果，现在还剩下九个。
　　距离今天结束，还有近十个小时。
　　路昭不打算在第一天全部用完，第一个只是试验一下，确认有用就好。
　　后面实在撑不住了再用第二个，其他的还是得留在以防万一。
　　这五十个积分虽然贵，却花得特别值。
　　不过是在嘴唇上擦了一些，不仅能让唇部状态回春，连身体的缺水也得到了缓解，不愧是神奇的特殊打赏礼物。
　　果然，直播间升级是有必要的。
　　路昭相信，能够拿得出这种保湿露，还有刚才弹幕里说到清凉符的道人，哪怕在直播间观众里，也属于少部分。
　　只有直播间容纳人数上升，观众基数增大，她获得特殊奖励的可能性才会跟着变大。
　　这些东西，即便是需要额外用积分去兑换出来，也绝对划算。
　　至少在状况频发的任务中，每多一样这类道具和技能，生存下去的可能性也会提高一分。
　　就比如现在，那些缺少水源缺少物资的主播，如果能有一个类似于保湿露的特殊道具，可就省事多了。
　　路昭的情况得以缓解，心情也跟着愉快起来，终于有精力抽空和弹幕里的观众们互动了几句。
　　等到下午六点。
　　正常情况下，哪怕是夏季，此时也该慢慢降温了。
　　可外面的温度却完全没有清凉下去的意思，反而已经飚升至五十多度，突破了正常情况下的人体承受高度。
　　短时间内的高温爆发，让负面影响也在身体上表现出来，很多人出现了头晕目眩脱水乏力的症状。
　　外面的地板上，居然已经出现了一条条细细的裂缝。
　　至于种着植物的土壤，早就干涸得不成样子了。
　　住在附近的居民实在忍耐不住恐慌，又隔着门窗交谈了几句，显然是害怕这高温还会持续下去，到时候，哪怕不为物资问题受困，他们也会被活活烤死。
　　就连现在，大家说话的声音也已经小到几乎听不见了。
　　却是为极度高温，导致的浑身无力，加上不停喝水也无法缓解的嗓子干涩，便是想要高声说话，也提不起音量来。
　　就在此时，外面的天空突然传来了一阵“卡拉卡拉”的响声，像是有什么东西飞过。


第49章 七日天灾5
　　“通知！通知！
　　高温警报通知！
　　目前全球出现异常高温干旱天气, 预计今日内最高温度将出现高于58℃逼近60℃的情况，请大家保持警惕并及时做好防暑降温工作，尽量待在阴凉通风的环境下, 做好水分补充。
　　各大就医点已经人满为患，轻微中暑状态请在家自行缓解, 严重晕厥请尽快送至就医点。
　　请大家不要慌张，不要参加一切违规暴动行动, 听从指挥。
　　很快会有物资……”
　　随着外面喇叭声的响起, 附近的住户都纷纷忍不住从窗户那儿探出了头朝外望去。
　　路昭也看向了户外。
　　只见一架小型直升飞机从空中缓缓飞过，有人拿着一个扩音器, 不停地播放着里面录好了的声音，也就是他们听到的高温警报。
　　没有了电和网络、信号，电视广播等途径都暂时陷入瘫痪状态, 光靠人力一个个去社区通知，也行不通，只能通过这种方式来告知了。
　　就在大家因为出现的通知情绪逐渐缓和时, 却听到了“轰”的一声巨响。
　　原本飞在空中的直升飞机, 竟然就在大家的视线里，轰然炸开，成了一朵燃烧的巨大火花, 几乎要点亮了那一片的天空，然后迅速朝下坠落。
　　“这……这是咋地啦？”
　　有人满脸困惑，忍不住喃喃自语。
　　“会不会是温度太高, 电箱炸了哦……”
　　有人试探着回了一句。
　　附近突然又沉默一片。
　　一种难言的窒息在人群中扩散开来。
　　这种情绪, 和之前的闷热不同，更多的是情绪上的悲观。
　　有低泣声响起，应该是有谁家的妇人孩子忍不住绝望和难受哭了出来。
　　这哭声就像是一个开关, 将大家心里的情绪都释放了。
　　“要怎么办啊？他们送出来的飞机都炸了，之后还会有人过来吗？”
　　“物资怎么回事？刚才那话还没说完呢，会有人给我们送东西过来吗？还是说要让我们排号去买啊？”
　　“怎么可能再送过来，飞机都炸了，真要开车，车子会不会炸？到时候再多的东西也该被烧没了。让人送，人家也抬不动这么多人需要的东西啊。我家今天出去过了，外面的店都关门了，人家店主自己也要存着东西吧，现在估计拿钱都买不到。”
　　“都别哭了！本来身体就缺水，还哭，怕死得不够早吗？”
　　……
　　就算是讨论和争吵，声音也是沙哑的低声，根本吵不出气势来，一个个都有气无力的。
　　没有电，无法用电器降温。
　　没有水，不知道这高温要持续到多久，家里存的水能不能支撑到那个时候。
　　没有气，连做饭都不行。
　　除了少数提前做了些存货的，其他只能吃零食干粮之类的填饱肚子了。
　　而且冰箱没电，短时间内还好，真要很久很久这么熬下去，这样的高温，好些食物都会腐烂过期了。
　　接下来可就难熬了……
　　路昭把这些都看在眼里。
　　她既不能站出去说这高温天气只有今天一天，也不可能将自己的东西都送给别人。
　　路昭自认也就是个普通人而已，如今还在为了复活名额而努力自救呢，哪能做得了一个世界的救世主？
　　关于天灾的情况，他们这些主播是不允许对外泄露的，哪怕是她猜测的一天一种灾难，也无法说出口。
　　何况，后面的灾难就一定比今天的高温干旱容易吗？
　　说出来万一更让人绝望呢？
　　而物资……
　　她的空间是升级过，比一开始的一立方米大上不少，但也没广阔到一个世界的地步，她一个人用几天可能还行。
　　这么多人？
　　别说是七天了，恐怕用不着两天，就得陷入紧缺期。
　　升米恩斗米仇。
　　到时候她反而会因为这种帮助把自己都弄进困境去，还要被人仇视。
　　所以，路昭能做的，也就是让自己尽量度过这几天而已。
　　如果有可能的话，再视情况搭把手。
　　可要把自己贴进去的话，还是算了吧。
　　大概是温度已经上升到一个极限。
　　天灾挑战，意在“挑战”，而不是真的要把人一下子全部弄死。
　　温度终于没有再继续上升。
　　外面的天色渐渐暗了下来，原本从大清早就一直悬挂在高空的太阳，可算是慢慢降落了。
　　路昭听到了周围一阵欢呼声。
　　这大概是大家头一回对“光明”这么害怕吧？
　　此时，冰箱里的温度早就已经和外面差不多了，里面的冰块也都已经融化。
　　这里头的冰，还有一部分在下午时分被路昭取出来降温用了。
　　就连冰箱里的那一丝丝凉气，都让她在最难熬的时候用来当做了制冷的空调使。
　　按理说，太阳落山，温度也该回落。
　　但并没有。
　　具体温度无人播报，可绝对比路昭经历过的任何一次酷暑都要热了。
　　没有路灯，外面一片黑暗。
　　隔着各家窗户，倒是能看见一些星星点点的光亮了起来，多半是拉住或者充电台灯之类的照明物品。
　　隐约可见外面的植物，不过短短的一天，就变了模样。
　　前一天路昭刚过来的时候，这些树木和小草都还是绿油油的，哪怕深秋也没有枯萎变黄，也不知道是什么常青的品种。
　　可不到一天的时间，这些植物却已经干枯了大半，叶子都蜷缩到了一起，边缘有些焦黄。
　　看着那模样，仿佛都能散发出焦糊的味道了。
　　路昭也摸出了一盏蓄电台灯打开。
　　调到最暗的亮度，勉强看得到东西就行了，反正也不用看出写字，没必要耗费更多的电量调到最高亮度。
　　虽说还有蜡烛，可点燃蜡烛是需要火的，这天气，瞧着火苗都觉得憋得慌啊。
　　借着这昏暗的光，路昭随便对付着吃了点儿东西，感觉肚子里不饿了，就停了下来。
　　天气太热，以致于食欲都受到了影响。
　　保湿露的效果也已经消失。
　　中间路昭又用了一个，让自己的状态不至于太过糟糕。
　　还好太阳落山，温度没有再继续上升，否则她可能就要受不住再开第三个了。
　　直到夜里十点，原本上升至近六十度的高温，终于开始逐步回落！
　　当路昭感觉到从窗口飘进来的一缕清风时，她差点儿以为那是自己出现的幻觉。
　　等见到窗帘跟着微微拂动了，她才整个人猛地一弹，顿时从椅子上站了起来，飞快地到了床边。
　　“刷”地一下拉开了帘子。
　　窗外的风蓦地吹了进来，轻轻地拂过她的正脸。
　　这风不算大，甚至还带着户外的几分热度，吹在身上远不及空调里的凉风，可对于经受了一整天高温折磨，完全不见一丝风的路昭来说，绝对是惊喜！
　　她站在窗口，深深地吸了一口气。
　　干燥了一天的空气中，也不知道是不是她的错觉，好像突然多了几分湿润的感觉？
　　要降温了！
　　她心中暗自说道。
　　除了路昭以外，其他四十多个主播正各自分布在这座城市的不同角落。
　　但有的因为物资匮乏，又浪费了早期的准备时间，一开始积分便不够，前面两场直播效果极差，没得到额外的打赏，不仅没能升级，也没有别的兑换物品。
　　在温度最高时，终于受不住出事了。
　　根本没能等到降温时刻的到来。
　　有的这会儿正大汗淋漓地守在一家房间里，房间的角落是几个被束缚着的屋主，怯怯地看着另一边身材壮实的大汉，满脸惨白。
　　还有的找到了一份居家的零工，跟着雇主一起熬过了这段时间，在大家情绪极度恐慌时，也厚着脸皮待在雇主家蹭吃蹭喝没有离开，现在感觉到风，连忙叫道：
　　“起风了！要降温了！”
　　无处可去，不得不住在公园的长椅上的人，白天时就已经待不住了。
　　长椅成了“铁板烧”，连平时来公园散步的人都不见了。
　　公园中的花园池子，都已经干涸，露出了脏兮兮的池子底部。
　　便是想要躲进植物丛中，也没有一丝丝凉意，只空间里存着的食物和饮料，能带来些许安慰。
　　而一开始打算偷盗，直接被关进了局子里的那几位，情况也不太好。
　　刚开局是，还有人觉得他们至少比蹲大街的人情况好，有住的地方有吃喝供应。
　　可到了后期持续高温，所有地区陷入一片混乱，局里的人力都被派遣出去，到各地维护秩序还有通知警报讯息。
　　形势最紧急时，局里后勤人员都不在了。
　　重要的犯人还会有人看守一下，像他们几个这种不起眼的存在，根本没人注意。
　　除了一个遮阳的房顶，便没了别的好处。
　　错过了一开始收集物资的阶段，他们能依靠的只有空间里前两个世界可能有的一丁点存货。
　　空间小的，那就更别说，光是水分都不足够。
　　空间升级过，又正好在上个世界随手放了点东西的还好，至少能面前舔一舔水分，维持那么一点点清醒的神智。
　　到最后，便是有人想要强行抢夺别人的东西，都使不出力气来了。
　　虽说只维持短短一天的高温，可这个世界好像能够效果加剧，将所有负面影响都集中在了这一天爆发出来，他们这种缺水缺粮的，能睁着眼保持清醒就不错了，哪还打得起来？
　　当凉风吹过，关着的几人里，就只有一个还睁着眼了。


第50章 七日天灾6
　　白日里升温快, 一旦开始降温，速度竟也不慢。
　　到半夜时，便淅淅沥沥地下起了小雨, 原本燥热得像是能让人自燃的高温，也好像是被孙大圣拿着扇子扇过的火焰山上的热火, 被这小雨浇灭后渐渐消弭了下去。
　　屋子里透过了凉风，一下子就舒服了起来。
　　只是水电气依旧没有恢复。
　　之前热得一直睡不着的路昭干脆起来将屋里装着干净水的容器都收进了空间里。
　　白天耗费了不少, 刚才去厕所里简单梳洗了一下, 这些水也就只剩一半了。
　　好在空间里能够饮用的干净水也不少，只要后面六天不是每日都跟第一天的高温天气一样, 饮用水足够她使用了。
　　空了的水桶路昭也没闲置，干脆放在了外面，正好接着下来的小雨。
　　这么点儿雨丝自然不如大雨方便搜集, 可能省一点儿是一点儿。
　　这水不能喝，但也能用来冲厕所或者洗手洗脸啊，就不必拿干净的开水和纯净水来做生活用水了。
　　小雨落在桶里, 放出了极小的滴答声。
　　路昭将闹钟重新调好, 这一次特意把时间往前拨了一些，调了个五点半的闹钟，然后就伴着雨声睡觉去了。
　　也是她心态稳, 竟没有被头一天的高温吓到，过了以后还能睡得好。
　　可对城里大多数人来说，今夜都像是不眠之夜, 勉强睡过去也会隔一阵子就惊醒, 扒拉在窗台边，瞧着外面的小雨，感受着扑面而来的凉风, 才像是终于活了过来。
　　他们至今都不明白，白日里的高温到底是怎么出现的，又是怎么消失的。
　　如果不是窗外绿植的惨状，和家里摆满的各种容器，他们都要以为白天的一切都是一个梦了。
　　一夜过去。
　　雨渐渐停了。
　　天边亮了起来。
　　眼看着太阳慢慢从天边升起，挂在了天空中，周围的气温并没有再次升高，像是重新回到了微微带着凉意的秋季，所有人都不约而同地松了一口气。
　　路昭此时正坐在床边，抱着一桶泡好了的红烧牛肉面嗦得起劲儿，热腾腾的面条里还加了根火腿肠和一个煎鸡蛋，瞧着还挺丰盛的样子。
　　煎鸡蛋甚至不是在厨房里做好的，而是昨天气温最高时，拿了一块儿烧烤用的铁板在窗边晒热后煎出来的。
　　还别说，效率挺高。
　　蛋一打上去就能听见“滋滋”的响声，边缘还有焦黄的脆边呢！
　　这会儿都已经是早上八点多了。
　　外面的温度不高不低，正符合如今的季节，连夜间的雨都停了，看上去一切都很正常，不像是有什么危险的灾难要发生。
　　吃完了一桶豪华装泡面，连汤都没有浪费喝了个干净，路昭便又忙碌了起来。
　　已知的灾难就那几种，虽然不知道顺序，但提前有个心理准备也不错。
　　本来准备期她带来的东西还有不少，昨天就该好好看看的。
　　可高温天气对人的影响的确很大。
　　热到极致，大脑根本无法保持冷静，也没什么心思去做其他，整个人烦躁得不行。
　　路昭这样能够一个人呆着没出现情绪问题，已经算是很好的了，这还是因为她前期准备充足，中间又用保湿露缓解过。
　　然而要说更多，也没有了。
　　今天这天气凉爽，正好可以多做些事情。
　　天灾人祸都是很难避免的，一般在这些情况下，大多设备都会进入瘫痪状态。
　　加上他们这些主播也没有手机电脑之类的设备，路昭便从一开始，就在商场里收集了好些纸质地图。
　　他们所在的这座城市详细的路线规划等，都能从地图上看得非常清楚。
　　这座城市的名字十分陌生，再看地形分布，也跟路昭记忆中的那些城市没有匹配相符的，显然和现实世界并不相同。
　　城市的一边就是大海，附近居然还有山岭。
　　山和海的名字都没有标注，属性之类的也不全面，地图上只能根据比例推算出大致的面积和位置而已。
　　大概是直播间对他们这些主播的一种信息限制了。
　　路昭的手指在地图上划拉着，将整座城市圈了出来。
　　要说到相关的灾难，可就多了去了。
　　她倒是想过能不能提前离开这里，往更安全一些的地区走，找一个没什么人烟的荒野平原，避开大部分的灾难。
　　只是一来时间不够，她也没有适合的交通工具和身份证明。
　　用非法的途径去获取的话，前面那几位兄弟就是一个很好的例子了。
　　真要被关起来，做事更不方便。
　　二来路昭并不相信直播间会这么容易让他们逃脱设计好的挑战。
　　真要提前避开，说不定反而会换来更严峻的考验，甚至比其他人的难度都要高。
　　三来，与其将时间浪费在路上，消耗了大部分精力，等到灾难骤临却无法全力以赴，还不如就近休息好，以更完美的状态应对挑战呢。
　　目前选的这个平房，已经是路昭在条件范围内最好的选择了。
　　高温干旱已经过去。
　　看这天气，冰雹一类的可以暂时排除了。
　　这座城市也不是山谷里的小村庄，昨晚的雨势极小，时间也太短了，所以泥石流这一类也不可能。
　　那么……
　　路昭的脑海里出现了几种可能性最大的天灾名字。
　　先就这些做准备吧！
　　她挽起袖子，开始忙碌了起来。
　　中午十一点三十分。
　　周围依旧平静。
　　附近的居民经过了这一早上，终于相信昨日的炼狱已经过去，纷纷走出了家门。
　　昨日的异常高温，全部的线路和仪器都已经被烧坏，哪怕开始抢修，也没能及时恢复过来。
　　有人准备去公司看看是不是需要正常上班。
　　学生们倒是没有几个去学校，都被父母留在家里，准备在观望观望，免得又出什么事儿，孩子落在外头不安全。
　　室外没有了那种能将人烤化似的高温，大家也更乐意出去了。
　　不为别的，采购就是当务之急。
　　附近小卖部等店铺却没开门，也不知老板是锁了门不愿意营业，还是昨日回了别的地方没再过来。
　　汽车和摩托之类的，就跟昨天的那架直升飞机一样，被晒炸了。
　　倒是一些年轻人买的自行车大部分没事，只部分在太阳下暴晒的，轮胎出了些问题，补补也能用。
　　于是，直接用脚走路的，骑着自行车的，都朝着各自的目的地而去了。
　　沉寂了一天的地方终于又多了些人气。
　　附近一些老头子老太太，也弯着腰检查着院子里种的小菜，看看还有没有幸存下来的可以摘回去吃。
　　翻找了半天，连个小苗儿也没找到，就连原本养出来的肥土地都干涸出了裂缝，就算有了一夜小雨滋润，也不复当初了。
　　心疼得这些老头子老太太一个个憋着嘴念叨了好久。
　　将附近地形都看过一遍，又把屋子里的一些角落检查布置以后，路昭拿了一张卷饼，加上馅料和其他食材，卷在一起下着热水吃了，就当是今天的午饭了。
　　厨房里的锅灶用不了，她这些还是提前准备好的，又有空间在，不怕昨天的高温让食物变质，要不连这种都吃不上呢。
　　中午十二点。
　　路昭吃完了饼，拍拍手从椅子上站了起来，正要做点儿什么，就感觉眼前一花，就跟坐久了以后猛然站起来会头晕似的，眼前的景象都一下子摇晃了起来。
　　这种错觉也只是瞬间，路昭就立刻反应过来了――不是她头晕看东西晃，而是地面真的在晃动！
　　地震了！
　　这一天都过去了一半，第二场灾难总算出现了！
　　她飞快地打开了房门和窗户，没有冲出门去。
　　前天来的路上，还有今天早上，已经足够路昭将附近的状况都看上一遍了。
　　她这间房子是一层的小平房，外面还有个不大的院子。
　　可附近并不都是低层小平楼。
　　三四层的小楼是最多的，偶然还能看到一两栋更高的楼房。
　　只是比起建筑物密集的市中心，这边已经算是很好了。
　　楼与楼之间甚至还有一些间隙，像路昭所在的这样的小平房之间，也没有完全靠在一起，都有彼此的隐秘空间。
　　不过于密集，躲避的空间要多一些。
　　但要说真正安全的空地，却也不存在，谁知道那些高楼坍塌的时候会朝哪一边啊！
　　可别说什么楼不会倒。
　　前一天那可怕的高温都还记忆犹新呢，路昭相信，今天这地震的强度也一定只会更强，不会更弱的。
　　开门是为了以防万一，留下一个逃生通道，免得屋子里全被堵死了。
　　就这么几步路的功夫，她已经能够看见外面的一些场景。
　　地面剧烈地摇晃着，连带着那些建筑物也开始摇摆。
　　低层的平房还看不大出来，那几栋层数较多的高楼，简直“独领风骚”。
　　明明是坚硬的实体建筑，此时却像是那些商场门口的充气摇摆人，一下子朝前，一下子朝后，摇摇晃晃看着就让人心惊。
　　外面原本放松下来的人群，一下子又恐慌起来。
　　尖叫声、哭喊声、跑步声，倏地爆发出来。


第51章 七日天灾7
　　好在因为水电等还未恢复, 今日大概也没人能有路昭这样多余的水去洗头洗澡，街上倒是没出现那种裹着浴巾或者直接马赛克出现的人形生物。
　　住在平房的人大多都就近找了躲藏点开始避难，而住在楼房里的居民, 开始飞快地朝其他地方跑去，想要找到一个安全的空旷地带。
　　可这种混乱之下, 哪儿也没有绝对的安全。
　　高楼窗台上的盆栽等物，随着剧烈的晃动不时地往下坠落。
　　掉在地面上发出“咔嚓”的脆响, 瞬间变成一捧碎土。
　　有人倒霉地正好撞上, 头顶砸了个正着，立马就捂着脑袋在原地摇晃一下, 往地上跌去。
　　不等旁边的人去搀扶，后面蜂拥的人群就已经跑过，直接将人踩在了脚底下。
　　高空坠物、人群踩踏、建筑倒塌……
　　这些几乎就在瞬间发生。
　　摇晃的幅度果然不小, 附近最高的那层大楼，终于不堪折磨，直接拦腰“斩断”, 带着赫赫风声, 半座大楼瞬间倒塌。
　　楼下正好从这边空处跑过的人群，一时间又是一阵惊恐的呼叫，还来不及跑开, 就被埋在了砖瓦之下。
　　后面的人看得心惊胆战。
　　有亲人正好就在前面遇难的，顿时目眦欲裂，几乎要扑上前去, 却被旁边的人一把拽住, 死活拖着往旁边的地方赶去。
　　更多的人是立刻避开了这个地段，想也不想就转道朝另一个方向跑。
　　一边跑，还要一边防范头顶是否有危险降临。
　　空地虽有, 可附近都是有楼房的。
　　已经有前面那猝不及防的坍塌事故发生了，他们哪能确定这些建筑能坚持下去呢？
　　就连地面，都已经出现了条条裂痕。
　　昨天本来就经过了一天的高温暴晒，才过去一夜小雨，今日又是这样夸张的大震动，不管是水泥地还是土壤，都经不住这么反复折腾啊！
　　有机灵的，赶紧去附近认识的平房住户，想要问问有没有躲避的地方让他们藏一藏。
　　没有平房，就是低层的小楼也好。
　　在外头跑动一圈，他们已经发现，在没有完全空旷的地带可以躲避时，找一个稳定的室内空间，倒是比在外头这样乱闯要安全。
　　路昭此时已经躲进了卫生间的角落里。
　　这儿被她用坚硬的支架搭起了一个三角，正好原本的屋主还有一个坚实的立柜嵌入在一侧。
　　这种时候，所谓地躲在桌子下或者床底，其实都是不安全的。
　　当房屋坍塌，水泥板砸下来的时候，桌子柜子床具都很可能承受不住重压，直接把下方的活人给压死，肢体断成几节的情况都有！
　　比起底部，更安全的其实是靠在这些坚固的家具的一侧。
　　这样房顶塌落，也能被家具支撑处一个小小的空间。
　　小平房看着陈旧，但因为只有一层，居然还挺耐用，并没有立刻出事。
　　若是一般的地震，说不定路昭的这个小平房，真的能保全下来。
　　只可惜，就如前一日远超寻常的高温暴晒一样。
　　平常哪会出现一天之内就能把地面都给晒裂的可怕高温呢？
　　现在这地震也是如此，不管是振幅还是时间，都远远超出了大家的常识范围。
　　几分钟后，剧烈的晃动依旧没有停下，路昭都感觉自己像是在一轮随波逐流的游船上了，脚下的动静始终如一，差点儿没把人给晃吐了。
　　坚持了这么久的房子，开始发出了令人牙酸的“吱呀”声。
　　肉眼可见，周围的墙壁上有蛛网一般的纹路浮现。
　　“咚！”
　　旁边的水管发出“吱”的一声刺耳尖响，然后轰然断裂。
　　那一面的墙壁倏地倒塌，原本固定在墙壁上的水管被压迫得挤在了一起。
　　要不是昨天就已经断水断电，还真要担心水流爆发出来后，会不会出现触电的危险。
　　这第一面墙壁的破损，像是被碰倒的第一枚多诺米骨牌，一下子就引起了后续的系列变化。
　　整座房子都进入了坍塌阶段。
　　由破损点为中心，极快地朝周围蔓延。
　　屋子里原本的家具和物品，让脱落的砖土砸中，不停发出“咔嚓咔嚓”的响声，又迅速被掩埋。
　　结构单薄一些的柜子，在厚实的水泥板重压之下，就像是纸做的一半，哗啦一下就被压扁了。
　　厨房那边更是声响不断，显然留下的厨具是保存不下来了。
　　路昭还有心思庆幸，还好今天把剩下的那些水连带着容器都收起来了，要不这么坍塌下去，那些省下来的水就白费了。
　　她选择的这个角落暂时还很安全。
　　承重墙的坚硬程度远比一开始倒塌下去的那面薄墙更加优秀，再加上路昭今早做好的三角装置，倒是让她所在的位置成了这“风雨飘摇”的世界中仅剩的一个小安全点。
　　“哗啦！”
　　另一边的大镜子砸落。
　　还好不在卫生间里，否则破碎的玻璃迸溅出来，也很容易造成划伤。
　　可别小瞧了这样的伤口，不及时处理的话，倒霉遇上发炎可就惨了。
　　这一类的易碎物品，路昭也是早早收拾好了放在了远离她的地方。
　　要不是空间里位置有限，她甚至想直接团吧团吧塞到空间里，才足够安全。
　　除了她这边，外面的动静显然更大。
　　人群的尖叫声和哭喊声就没停过。
　　哪怕路昭早已经做好了心理准备，听到外面传来的动静，也难免会生出几分恻隐之心。
　　她叹了口气，一时竟觉得这些世界如果真要是虚假的也不错了，至少这些都只会是虚构的数据，而不是活生生的人命。
　　有多大的能力干多大的事儿。
　　便是她想做些什么，如今这情况，也无能为力。
　　只能希望外面那些人能够尽力自救了。
　　路昭尽力将自己蜷缩在三角范围内，心中默数着时间。
　　十分钟过去。
　　“轰！”
　　整座小平房轰然倒塌，那些一直在墙面蔓延的蛛网就是引发地雷的火线，等到最后一刻，便将整座房子都全力推倒。
　　刚住了一天的地方，直接变成了一堆废墟。
　　就连路昭所在的这个角落，也被落下的砖瓦给掩埋住了。
　　原地一片混乱。
　　附近一眼望去，已经看不到任何完整的建筑，不管是低矮的平房，还是高高的大楼，全都毁在了这次超乎寻常的大地震中。
　　一时之间满地破碎的泥土砖块和金属，仿佛整个世界都被丢在了强力搅拌机里全部搅碎后倒出来了似的。
　　只断楼或是部分区域冒出来的一个小包，让这一片废墟多出了几分高高低低的不同。
　　至于跑动的人影，已经一个不见。
　　震动停了下来。
　　刚才闹哄哄的声音，也随着那最后一声巨响消失不见。
　　这片天地一时静得可怕，好像一只巨人的手，轻而易举将所有生命都抹消了。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒
　　……
　　十几秒以后，其中一个冒起来的小土堆，突然有了点儿细碎的动静。
　　先是OO@@仿佛有小动物扒拉东西的声音，紧接着是外面的水泥块哗啦啦往下掉。
　　没多久，一个缝隙出现了。
　　仿佛是观察到了外面没什么危险，这个缝隙很快扩大，露出了里面的情况来。
　　几根特意加固过的支架，构成了一个小小的三角空间，旁边的柜子破损了大半，却还剩下一小面倚靠着，正好贴合了这个三角空间的一侧。
　　在这片小空间里，躲藏着一个纤细的身影。
　　她扒拉开了落下的这些砖瓦，周围飞扬起来的尘土让她不由得连声咳嗽出来，挥了挥手才终于镇定下来。
　　等到钻出了藏身的地方，又拿了东西擦了擦沾满了灰尘的脸，这才露出了一张熟悉的面容。
　　可不就是路昭吗？
　　她站在原本应该是平房内部的位置，此时却能一眼看见周边的风景了――毕竟遮挡的墙壁都已经消失。
　　当然了，说是风景，还真没什么可看的。
　　地震之后的画面，给人的感觉就是灰败和绝望。
　　她朝着市中心的方向看去。
　　触目可及的视线范围内，都看不到一座高楼。
　　也不知更远一些的地方怎么样。
　　但路昭心想，便是她这边的平房都已经是这个样子了，市中心的情况恐怕只会更糟。
　　正在此时，周围其他的废墟里，也隐隐约约有了声音传出来。
　　除了路昭以外，还有别的幸存者在！
　　有的就和路昭一样，被埋的地方比较浅，是特意找到的安全躲避处，不用别人帮忙，自己就能出来了。
　　有的位置却更深一些，外面落下的东西太多，里面的人根本不敢轻举妄动，就怕一个不慎，便要被砸死在震后。
　　只能尽量高声呼救，试着看看附近有没有人能听见，好过来搭把手进行援救。
　　若在平时，官方肯定会有搜救队伍迅速出发。
　　可前一天的极端天气，破坏了通讯工具和交通工具，而且其他地方今天不一定就会比他们好。
　　这救援能不能等到就不太确定了。
　　好在人类在有的时候，还是足够团结友爱的。
　　先出来的幸存者迅速自发组织起来，开始了附近的救援工作。
　　路昭想了想，并没有离开这里，而是自然而然地加入到了救援队伍之中，主动帮忙挖掘剩余的幸存者。


第52章 七日天灾8
　　帮忙的人不少, 加上附近的住户不像市中心那样密集，工作量倒是并不太过繁重。
　　当然，这只是相对而言。
　　想要救出尽可能多的幸存者, 也是很劳累的。
　　被救出来的人如果没有受伤，也会休息之后加入救援的队伍, 继续去帮助其他人。
　　受伤的则被带到一边，由附近找到的医护人员帮忙进行初步的治疗。
　　没办法, 连续两天受灾, 不仅设备毁了，现在连建筑物都被踏平, 想要将人送去医院接受专业治疗都不行。
　　能暂时缓解一下，已经很不错了。
　　像是人多又事故频发的地区，就连这样简单的伤口处理都顾不上呢。
　　路昭这会儿也忙得没了形象, 一直在第一线帮着找人。
　　因为提前准备了不少工具，倒是给大家带来了极大的便利，让更多人能更快更安全地获救。
　　本来她才刚住过来没两天, 而且才来就遇上了高温天气, 附近的居民并不认得这个小姑娘。
　　可现在，大家都很亲切地称呼她“小路妹子”，让她不由得想起了在惊笑游乐园里遇到的杨姐跟齐小乐。
　　也不知道他们俩现在怎么样了, 有没有成功通过第二次直播任务？
　　“这边有人！”前面又传来了一声呼唤。
　　刚将一个受伤的老人扶到救治点的路昭没有停歇，转头就朝那边跑去。
　　这边也是一堆瓦砾似的东西堆着，从下方隐约传来了一个小孩子的声音, 音量并不大, 甚至听不大清楚说的是什么，但的确能够感觉到下方是有人的。
　　“快快快，是个小朋友！”
　　救援队的人连忙扒拉起上面的东西。
　　他们都不是什么专业人士, 只是这会儿经历得多了，到底总结出了一些有用的经验来。
　　知道救人这事儿马虎不得，哪怕心急下边小孩子的安全问题，也不好直接莽撞地大动作搬动上方的东西，就怕一不小心引起下方再次坍塌，伤到了里面的幸存者。
　　除了少许路昭提供的工具，大家用的更多的是在废墟中捡到的一些东西。
　　实在没有合适的，或者需要小心一些的时候，就直接上手。
　　此时，大家手上都脏兮兮地沾满了灰尘和汗水，指甲缝里都是黑的，手指头上更是布满了好些细碎的伤口。
　　但谁也没叫一声苦喊一声疼。
　　人命关天，他们中大部分都是幸运地被人救出来的，此时也很乐意将善意传递下去，成为其他人的救护者。
　　便是路昭，此时也无法保持身上的洁净，手上全是污渍。
　　上层细碎的砖块被搬开以后，很快露出了下一层的东西。
　　本来以为很快就能把人带出来的几人，一下子傻了眼。
　　一块厚重的水泥板就压在这边，他们试了试，几个人一起发力竟然都搬不动。
　　这可怎么办？
　　看着水泥板压得严严实实的样子，也能猜测到，下方的氧气恐怕也不多。
　　所以，抛开随时可能会坍塌的危险，还要注意缺氧的问题，难怪那孩子的声音听着很虚弱的样子。
　　“搬不动……”有人连忙起身，“我去找其他人过来帮忙！”
　　这水泥板分量太重，人数少了根本抬不起来。
　　可偏偏周围并非实地，有不少支零破碎的东西虚虚架着。
　　人要是多了，很可能会将这边的东西踩塌下去。
　　少了不行，多了也不行，简直折磨人。
　　路昭想到了那瓶大力丸。
　　这东西不好拿出来给别人用，她倒是能自己一个人吃了以后去搬起石板，但周围都是普通人，一群人都无能为力的石板，她一个人抬起来也太过怪异。
　　还有……
　　她注意到那石板下的情况不对。
　　如果只是抬起一边，恐怕对下面的幸存者同样不好。
　　只能几面同时抬起，才有获救的可能。
　　大力丸是在原本的基础上增加两倍的力气，路昭可不觉得自己的力气增大两倍就能直接将整块儿石板完全凌空抬起来了。
　　要知道，整个儿拿起来和只撬起一边，需要用到的力气完全不是同一码子事。
　　很快，过去找人帮忙的那位回来了，跟着一起过来的还有几个年轻男人，看着就是力气比较大的那种。
　　将原本帮忙的几人替换了下来。
　　路昭也站到了一边观察。
　　这些人咬紧牙关，蹲下身握住了石板的边缘，使劲儿往上一抬！
　　水泥板稍微动了一下下，但很可惜，距离能够抬起来的程度还差得远呢。
　　“怎么办？”他们也看出了下头好像还有别的什么东西勉强撑着，这板子如果不能直接抬起来，随便往那边一撬，恐怕会直接导致下方坍塌。
　　“要是有吊车就好了……”
　　有人不由得念叨着。
　　可不是吗？
　　如果有吊车还有挖掘机之类的工具在，今天的救援工作就要轻松多了。
　　就像是现在这块石板，人力或许比较困难，但用上吊车，有机械臂出力，可就要轻松多了，绳子一绑，直接整个儿吊走，根本不用担心什么受力不均的问题。
　　然而，前一天的高温，将这些大型车辆的油箱等部件全部烧毁，根本就不能用了。
　　以致于目前为止，救援队的工作展开都很困难，全靠他们人力行动。
　　之前还好，现在遇上这种情况，可不就傻了眼？
　　这可跟解题不同。
　　题目太难，跳过去做下一道就是了。
　　现在底下困着的却是个小孩子，在场的人谁能开口说放弃一条活生生的命？
　　“我来试试吧，”路昭上前去，“拿几根撬棍，我们找几个支点一起用力，应该可以把石板撑起来丢到旁边。”
　　大概是因为路昭今天带来的帮助不少，哪怕她看上去年纪并不大，大家也对她是有几分信服的。
　　这会儿听她一说，就有人立刻去旁边拿了撬棍过来，给待会儿需要干力气活儿的一人一根。
　　这个过程中，路昭也没有闲着，而是蹲在那水泥板便写写画画，拿着一根烧焦了的木炭似的东西，在水泥板上时不时标注了一个黑色的点。
　　写写画画几下，还会凑近水泥板跟下面的人说说话，只叫那小朋友不必开口，隔一会儿哼一声让他们知道底下的人还好就行。
　　水泥板下困着的小朋友也挺乖巧懂事，居然没有吓得直哭，而是听话地过一段时间就发出一点声音，比有的大人都要安静镇定。
　　当然，也可能是因为这孩子已经很虚弱，根本没有力气再哭闹了。
　　光是听下边传来的动静越来越小，也知道此时是在跟死神抢时间。
　　其他人根本不敢打扰路昭的计算，安静地守在一边做事。
　　既然暂时搬不动水泥板，他们就尽可能地去将周围的碎石清理掉部分，待会儿也好进一步救援。
　　路昭的速度并不慢。
　　原本她的计算能力就极强，上个世界又集中钻研了十几年的时间。
　　一件事长时间的坚持，一定是会有效果的，何况她的天赋并不差？
　　没让大家等太久，她就完成了自己那一部分的工作，画好了最后一个点后，才站起身要把位置让给其他人。
　　一直蹲着突然站起来，头部不免有些眩晕。
　　还好旁边的人赶紧伸手将她扶住了，才让路昭重新站稳。
　　她来不及道谢，就对着拿着撬棍的那几人说道：
　　“可以了，就我画出来的那几个点，你们一人选一个位置，把撬棍插好。
　　等我检查了以后，倒计时一起发力，在迅速朝旁边转移石板，应该问题不大。”
　　路昭没有给出百分百的保证，大家却并未质疑，看上去对她的能力十分相信。
　　除了路昭本身的实力以外，也是他们这会儿也没别的选择了，有成功率总比直接放弃强吧？
　　几人赶紧照办。
　　撬棍被小心地放置到位。
　　才歇了一口气的路昭又走上前去，适时调整了部分撬棍的角度，确认无误以后，她走到一边：
　　“待会儿我数三二一，数到一你们就立刻使劲儿往上抬，石板一起往右方转移，记住了吗？”
　　右边他们已经检查过，下面是比较实的，不怕会引起坍塌，也不用担心压到别的幸存者。
　　“记住了！”
　　几人连忙答应下来。
　　路昭也不耽搁，立刻开始计数：“三，二，一！起！”
　　“哈！”
　　闻着水泥板的几人齐齐喊出声来，胳膊同时发力，其他人都能看见他们胳膊上一下子鼓出来的肌肉形状，将袖子绷得紧紧的，额角也爆出了青筋，脸色瞬间变红。
　　显然这水泥板的确很重，大家都是使出了吃奶的劲儿在拼的。
　　好在，路昭画出来的那些点的确有用，省下了大部分力气。
　　本来稳稳当当压在原地的水泥板，终于被这些撬棍给撬了起来，并且迅速被几人朝右边的空处掀去！
　　“砰！”
　　那水泥板才刚落下，就砸得右方空地处的那些碎石块儿发出了响声，有的甚至直接被压成了看不出形状的模样。
　　四周顿时飞腾起一阵尘土。
　　那石板果然不轻！
　　只是这会儿，大家也没空去想石板的重量和路昭的计算了，他们迫不及待地朝下看去，希望能尽快把被困的孩子救出来。


第53章 七日天灾9
　　尘土散去以后, 原本被水泥板盖住的地方露了出来。
　　当看到下方的场景后，参与救援的人都不由自主地沉默了一瞬间。
　　水泥板下的确是有东西的。
　　应该是什么柜子之类的东西，看上去分量不如实木的立柜稳, 所以灾难来临时直接被晃倒了。
　　不仅木材被压坏，上面的玻璃也碎了一地。
　　其中像是一道金属的横杠, 直接扭折成一个直角，朝下方扎去。
　　被困在下方的, 并不是他们预想中的仅有一个小朋友。
　　更先暴露在众人视野中的, 是一个女人的背影。
　　她面朝下卧倒在那里，身体确实微微蜷缩着。
　　她的双手并未护住自己脆弱的头部, 而是牢牢搂在怀里。
　　便是双腿，都尽量靠拢，像是想要用自己的身体做出一个保护罩来。
　　这样的姿势并不舒服。
　　可当看到女人身体下露出来的一只小孩子的脚, 大家就明白是为什么了。
　　柜子的边缘压在女人的后脑勺，而那被压折的金属横杠，竟然直接穿过了这女人的胳膊。
　　那伤口便是一个血糊糊的洞口, 周围的土壤都被染成了深色, 看上去就很疼。
　　看不见女人的表情和长相，但很大概率她要么死了，要么已经昏迷。
　　毕竟除了手臂上的伤口以外, 木柜倒下的位置，还有水泥板一直的压迫，很难让人忽视了她头部的受伤情况。
　　也难怪方才只听见了小孩子的声音, 却不闻大人的呼救。
　　这是母女俩吗？
　　看到这一幕, 路昭这边直播间的弹幕上也一下子炸开了锅：
　　【天哪！居然还有一个人！刚才只听到了小朋友的声音。】
　　【这是她的妈妈吧？原来这就是以前作品里提到的母爱吗？我们世界现在都是器皿培育，这些亲情都已经缺失了。不知道为什么，看到这一幕有些感动又有些遗憾……】
　　【这么重的伤, 她还好吗？不会死了吧？这时候医院也不能去，太惨了！】
　　【小孩子还好吗？从刚才起就没有声音了。主播计算的时候都还听到动静了的，不会是窒息了吧？】
　　【快找人来急救啊！】
　　……
　　那横杠穿在女人的胳膊上，谁也不知道擅自弄出来会不会对她不好，于是赶紧朝另一边喊道：
　　“医生，医生！这边！”
　　不远处正在忙碌的一个穿着常服的医生赶紧跑了过来。
　　一看这场景，面色就是一变，赶紧指挥起了众人：
　　“把这根金属一起抱出来，千万要小心，不能动她的头部和胳膊。还好没伤到大动脉，但是不知道头部的情况怎么样，先带过去看看。”
　　他上前去检查了一下，确认女人还活着，一边说就一边开始初步处理女人的伤口。
　　活着就好！
　　这个好消息让参与救援的几人脸上露出了惊喜的神色。
　　连水泥板都搬了，这会儿一个活人加上一个已经不完整的柜子，他们怎么会搬不动？
　　几人迅速将人搬到了旁边的简易担架上，立刻将她送到另一边的救治点。
　　过来的医生又看了看下方小孩子的情况，发现这孩子没事，便赶紧离开了这里，跟上了方才那几人，去给女人做急救了。
　　剩下的这个孩子自然交给了路昭他们带出来。
　　小姑娘身上穿着漂亮的套装，这会儿已经弄脏了，有泥土有血迹。
　　血是刚才那女人身上的。
　　比起大人的惨状，她看上去状态不错，浑身上下都没有伤口，只是一直被困在下面，缺氧加上情绪上的恐惧，让小朋友有些虚弱，面色发白，甚至有些昏昏欲睡的感觉。
　　只微微睁开眼睛看了看救她的人，又是一副要晕过去的模样。
　　既然医生说没事儿，大家便也不担心了，也不特意叫醒小孩儿。
　　刚才那女人多半是她的母亲，这时候让小朋友昏睡过去好好休息一下也好，免得知道了母亲的情况会伤心害怕。
　　剩下几人见这边已经没事了，又赶紧朝附近搜去。
　　见路昭还有力气，就把这小孩儿交给她抱到一边，送到其他孩子在的地方。
　　路昭自然不会在意。
　　她的力气虽然没有大到夸张，但也不小的，哪怕不用大力丸，抱起一个小孩儿也是没有问题的。
　　她抱着救出来的小姑娘，正要朝一边走去，就感觉脚下的土地突然又一次晃动了起来。
　　“地震了！地震了！有余震！”
　　“小心站好，别乱跑！这边没有楼房倒塌的危险了！注意伤者的情况！”
　　其他人显然也迅速察觉到了余震，周围立刻喧哗起来，不少人面上都露出了惊恐的神色。
　　中午那长时间的晃动，给他们带来的恐惧感实在是太深刻了。
　　看周围这一片废墟，便知道这次受灾程度有多严重。
　　而现在，还有余震？！
　　但他们还来不及奔逃，就听见了人群中有不少人在大声安抚众人的情绪。
　　对啊。
　　因为中午的震感太强，附近的楼房都已经倒塌，放眼望去都看不见一座高一点儿的建筑了。
　　在之前，看着实在是荒凉得可怕，也觉得能在这样恐怖的震动中活下来实在是幸运。
　　而现在，这彻底的毁灭倒成了一个好处。
　　至少他们不用再担心又有那座楼倒下来将他们给埋了。
　　他们这儿还好，市中心那边高楼不少，或许有的楼房倒下来以后，正好支撑在一起。
　　再经过余震的晃荡，说不定又要引起一波伤亡。
　　中午的地震不小，此时的余震竟也十分夸张。
　　正常来讲，余震只是地震后的余波，不太可能在强度上超过正式的地震程度的。
　　但能在一天内上升到六十℃，又一夜降温的世界，地震一波比一波强大好像也不是不可能。
　　下午五点半，第一波余震到来。
　　这晃动几乎能与中午时分的强度比拟，而且还在逐渐增强。
　　不少人就这么站着都不能稳住身形，差点儿被晃得摔倒在地上。
　　有的手上拿有重物的，如果反应太慢没来得及丢开，可能连自己都要被砸中。
　　最倒霉的无疑是那些还没被救出来的幸存者了。
　　本来就被困在废墟下，幸运地暂时存活。
　　这么一波强势的余震，不知有多少底部的小空间会被晃动地进一步坍塌，直接夺取了他们的小命。
　　路昭在晃动的第一时间，顾不得站稳不站稳的事儿，直接抱紧了怀里的小姑娘，就要离开这边。
　　这儿全是倒塌的区域，地面堆积的东西并不都是实心的，下方就有不少空隙。
　　待在这里，很容易在晃动中踩空受伤。
　　可没来得及走出多远，一阵更加可怕的震动传来，就是路昭这样平衡能力不错的，都差点儿摔倒。
　　好在她怀里的小姑娘因为精神疲惫，直接昏睡了过去，对外面的危险全然不知，也不用担心被吓着了。
　　路昭迅速从空间里拿出了一根绳子，将小姑娘固定在自己身上，免得待会儿情况紧急顾不过来。
　　动作间，也没停下脚步，加快速度往前方赶去。
　　心里还有些担心。
　　刚才抬过去的那位女士，情况不会变遭吧？
　　本来后脑上的伤就很让人焦心了，医生说过最好不要剧烈晃动的。
　　现在这余震……
　　万一抬着支架的人没有站稳，一个不小心把人给摔了的话……
　　路昭垂眸看了看闭着眼睛的小姑娘，一时不知该怎么描述此刻的心情。
　　弹幕上一直没有停歇过，有和路昭一样担心那位女士伤势加重的，又注意小朋友的，还有关心路昭的安全的，密密麻麻的字不停从意识中划过，比上个世界要热闹许多。
　　一方面是因为直播间升级以后容纳人数加倍。
　　另一方面，也是因为这个副本世界更加惊险，调动了观众们的情绪，让他们不由自主参与进来。
　　难怪圆溜溜会说这个世界很有意思。
　　路昭没有回复弹幕上的内容，她皱着眉继续往前，走在她前方的是另一个年轻女孩儿，她手中还扶着一位老人家，显然也是刚救出来不久的。
　　哪怕是此时，女孩子也没有松开手，牢牢将本就站不稳的老太太抓住，也因此走动的速度极慢，被后面的路昭赶了上来。
　　本来只是晃动，小心一些别踩到塌陷的地方就好，路昭是没打算多管她们的，正打算抱着小姑娘和这两人擦肩而过，就感觉脚下的土地像是跳动了一下，就像是一个人的心脏猛地在胸腔里扑通一声！
　　路昭心里莫名闪过了一丝预感，让她反射性地朝着一边躲去，同时伸出两只手，将那一老一少的胳膊抓住，朝自己这边拖了过来。
　　本来就走得很不稳当的两人被路昭这么一扯，顿时朝着地上倒去。
　　也好在让路昭抓着胳膊，并没有完全摔到地上，可形容也十分狼狈。
　　她们正要皱眉转头去斥责，还来不及看清路昭的长相，便被地面的变故吓了一跳。
　　就在她们刚刚前进的这条线路上，一道裂痕迅速出现，并且在不停地扩大。
　　在这条大的裂痕两边，还有不少蛛网般的细纹密密麻麻地扩散开来，就像是地面要直接裂开成一道深渊。
　　不过眨眼间的功夫，那道口子就已经有一米左右宽度了。
　　要不是刚才被人往后一扯，她们这会儿铁定已经跌落进去。
　　“跑！”
　　来不及多想，两人就按照那个女孩子的声音迈开腿跑动起来。


第54章 七日天灾10
　　路昭此时简直想张嘴骂脏话。
　　这特么是地震吗？这是怪兽出世吧！
　　没见过余震能达到这种强度的。
　　一般出现裂纹, 或许不可能完全笔直，但总体上裂开的方向不会变吧？
　　这地方就是不。
　　跟撵着人跑似的，谁也想不到下一刻脚下会不会就是一空了。
　　地面不仅裂开的宽度不窄, 就连深度都至少有一米多，一眼看去都是黑色。
　　如果此时在高空, 看着就像是有一滴墨水被画在了纸上，让人一口气吹了出去, 将黑色的线条瞬间蔓延成枝丫状遍布纸张。
　　黑线就是裂纹, 纸张就是地面。
　　昏睡的小女孩还被绳子固定在路昭胸前，让她能够腾出手来。
　　见后边的女生扶着老人行动不便, 干脆自己将老太太背了起来，转头对那女生说道：
　　“跑起来，别停下！”
　　那女孩子此时也吓得满脸苍白, 可叫她丢下老人家不管，良心上怎么也过不去。这么踉踉跄跄地跑了一段，真是又急又惧, 还以为自己今天就要死在这里了, 没想到却遇到了路昭。
　　看着前面跑动的背影，她眼泪汪汪地咬了咬嘴唇，伸手狠狠地抹了抹眼角, 跟着追了上去。
　　不只是她们这边，其他地方也被打破了短暂的平静，人群倏地一下闪避开来。
　　谁也没想到, 这一波余震竟然会这么夸张, 完全超乎了他们的想象还有以往的认知。
　　这会儿还能怎么办？
　　只能逃命。
　　市中心……
　　如果说路昭所在的建筑物稀疏的地区是高等难度，那么房屋密集的市中心此时简直就像是地狱级的关卡。
　　往日里繁华的大楼，现在像是被巨人当做玩具一个个折断了, 凄凄惨惨地坍塌在一起，有的是几座楼向着同一个方向瘫倒，有的是几座楼朝着中间一起倒下，在半空突然卡在了一起，正好最中间留出了一小片完好的空地……
　　看上去仿佛是被玩腻了的小孩子毛手毛脚直接推乱了的积木群。
　　原本的沥青马路上，全是水泥块、玻璃片还有其他乱七八糟的东西，有的地方还能看见一些升起的黑烟。
　　被埋在废墟里的人有的已经陷入昏迷，有的强撑着精神想方设法发出求救信号。
　　而楼上的人群此时情况也不大好。
　　那些斜着倒下来到一半的办公大楼，房间里的办公桌等重物随着地心引力冲破玻璃砸落下去。
　　窗户成了破破烂烂的边框带着尖锐的玻璃渣。
　　屋子里的人也被重力所限，顺着地板就要往那边滑去。
　　猝不及防之下，不少人被玻璃划伤了身体，然后迅速跌落，摔得七荤八素还算幸运，有的甚至都来不及叫疼就没了命。
　　还有的要紧牙关，不顾伤口使劲扒拉住了窗户变化，玻璃扎进肉里也不敢放手。
　　有的则是抓住了房间里一些固定的装置，勉强稳住了滑落的身体……
　　如中心广场和花园等比较空旷的地带，已经挤了不少幸存者。
　　一顶顶简易帐篷被搭了起来，更多的直接坐在小板凳或者地上，眼里都是面对天灾的惶然和对生的渴望。
　　市中心稍微好点儿的，大概就是专业营救措施实施得比较及时了。
　　有专门负责的人送来了毯子和热水，安抚着大家的情绪，还有救援队紧急集合，前往废墟寻找存货的幸存者进行救助。
　　本来眼看着情况稍微好转，已经有打算调集人手去周边地区帮忙了，谁知第一波余震到来。
　　天摇地动之间，还残存的建筑再一次晃动起来。
　　那些原本因为卡在一起没有彻底坍塌的，这一回算是彻底倒了下去，跟地上的废墟变成一体。
　　在楼里苦苦坚持的人没了奈何，尖叫着被掩埋在砖土之中。
　　哭喊声再一次响起。
　　可这会儿谁也没时间去安慰他们了。
　　可怕的地裂同样出现在这里。
　　路昭那边好歹地方宽敞一些，也不用担心头顶会砸下什么花盆或是砖头，只要专注于脚下别踩进裂缝里就好。
　　城市中心就没这么乐观了。
　　楼层太高，在第一波地震中，完全倒下的，形成的废墟不小，让地面凹凸不平，甚至成为了一座座“小山丘”，很难自如行动。
　　没有完全倒下的，就更糟糕了，这会儿说不定就来个意外的“天外大礼包”。
　　水电虽然停了，可城市中心的电路水管都更密集。
　　地震加余震，破坏了各种线路管道。
　　电力没有了，不用担心触电。
　　可水管中却还有不少残余，爆出来又是一层阻碍。
　　更不适的却是被破坏了的地下水道，各种污渍爆发，那种难言的臭味，瞬间就能扩散到附近好几条街道。
　　还好今日的天气不像前一天那样热，否则这味道一被烘烤，可能会更可怕。
　　原本停留在城市中心，没来得及撤走的那些亡者主播，此时真是肠子都要悔青了。
　　早知道会有地震，他们就该找个乡下待着，怎么也比现在的危险程度低吧？
　　至于他们其实是没钱也没时间才没离开的，而且前一天还在庆幸可以趁乱去超市大卖场等地抢桶装水的情况，这会儿却没有再提。
　　比起其他人，这些直播间的来客还是有优势的。
　　他们有的本身身体素质就不错，又经历了前面两个世界的磨炼，遇到危机的反应会比正常人更加优秀；
　　有的和路昭一样，同样收获了一部分忠实的观众，得到了一两样效果神奇的“礼物”，在灾难勉强更有存活能力；
　　哪怕没有这些，再不济，他们也比别人知道的多一点，明白每一天都会有灾难到来，至少不管是心理还是来自系统的空间，都让他们在准备上比其他人更充分。
　　这样一来，剩下的主播里竟也有几个活得还算不错，虽说狼狈了点儿，至少暂时没有出现生命危险。
　　最惨的，无疑就是被困在警局的那几位了。
　　高温天气中，已经有几个被灼热的天气弄晕，又极度缺水，到后半段时间，完全陷入了深度昏厥，等到第二天，彻底没有醒过来了。
　　仅剩的那一个运气还算不错。
　　房屋坍塌的时候，他挣扎着爬到了牢房的角落里，幸运地活了下来。
　　哪怕第二波余震到来，也没让他丢了命。
　　可是，一道裂纹正好出现在他这边，让他小半个身子和两天腿都掉了进去，还被石头卡住了，想要□□都做不到。
　　偏偏这人求生意志还挺强，想要晕过去都不行，痛得满头都是虚汗。
　　这边还没有救援队搜索过来，地裂的情况又很严重。
　　他待的还是一层，完全被掩埋在了最下方。
　　小小的一点儿空间里，连空气都是珍贵的。
　　他算了算空间里仅剩的一点儿饮用水，忍着腿部的疼痛，青白着脸计算着今天结束的时间。
　　绝望却一点一点蔓延上了心头。
　　大概是他也知道，哪怕能够坚持活过地震结束，他这样行动不自由，腿上也受了伤，埋在这里无人知晓，恐怕是活不过下一场灾难了……
　　余震断断续续持续了十多分钟才结束。
　　此时，地面已经布满了各种或大或小的裂纹，看着就像是被送进烤箱里烤到脆皮的食物，稍微用点儿力气，就能直接踩碎掉了。
　　路昭弯着腰，大口大口喘着粗气。
　　走了几步适应了一下，才猛地一下坐到了地上，根本没精力去在意什么形象不形象的问题了。
　　昏睡的小女孩被她抱在怀里，之前背着的老太太则放到了一边。
　　哪怕她力气比同龄的女生大，也习惯了负重锻炼，可这样背着一个抱着一个跑了这么长时间，时时刻刻游走在危险边缘，也真的是累极了。
　　这会儿她的双腿和胳膊都在打颤，额前的汗水早已经将额发打湿，完全贴在了额头上。
　　昨晚洗的澡和头算是白费了……
　　跟在她后面跑的那个女生看着比路昭只大了一两岁的模样，甚至学生气更足，一看就还没正式踏入社会。
　　这会儿也是面上通红，显然是剧烈运动之后热的，连说话时都是断断续续，累得无法一口气说完一整句：
　　“那个……刚刚……谢……谢谢你啊……呼……”
　　被放在了一边的老太太却是几人中状态比较好的，花白的头发有些凌乱，脸色有点发白，但总体没受什么伤：
　　“小姑娘，谢谢你！背了我一路，这可……唉，是我老婆子没用，竟然连累了你们。”
　　那个女生本来想不连累，但想想后来完全是路昭背着人在跑，她只用空着手跟着跑都这么累，何况是带着一老一小的另一个同伴呢？
　　由她积极说出这话，未免有些慨他人之慷。
　　于是，年轻的女人只看了看老太太，到了嘴边的话也吞了回去。
　　路昭当然也不会说什么嫌弃的话，真要嫌弃，刚才也不会帮忙了，本来以为那个女生会帮忙回答的，谁知对方竟保持了沉默。
　　她朝那女生看了一眼，就对上了对方满带感激的眼神，心里顿时明白了大半。
　　身体是累极了，可心里却有些暖意。
　　路昭笑了笑，对老太太说道：
　　“不用谢，尊老爱幼可是传统美德，老人家经验多，之后说不定我们还需要您的帮助呢！”


第55章 七日天灾11
　　听了路昭的话后, 老太太心里的负担总算减轻了些，少了牙齿的嘴看上去有些干瘪，却也能看出她面上此时慈祥亲切的笑意：
　　“好, 要有什么需要老婆子我帮忙的，尽管提, 我保管不会拒绝的！”
　　路昭和另一个女生都没拒绝，脆生生地答应了下来, 叫老太太又高兴了不少。
　　等到几人在原地歇了一会儿, 才互相搀扶着，往重新聚集起来的安置点走去。
　　此时其他人也都找了过来。
　　第一次地震的惊恐已经习惯, 此时余震结束，大家的情绪也自己调整了过来。
　　尽管心中少不了伤心难过和害怕，但大家还是尽可能地赶紧重新投入到了正事中。
　　该处理的伤口要快点, 不少伤员的情况还等着医疗人员帮忙呢；
　　该出发去搜寻幸存者的也要继续，最好趁着现在余震结束，能多找到几个是几个, 免得后面余震再来, 又会多几个受难者……
　　路昭算是累惨了，坐在这边喝了几口热水，连歇了半个钟头, 才终于暂时缓了过来。
　　她也没多停留，站起来拍了怕裤子，就重新忙碌起来。
　　到来的这些副本世界, 实在是太过真实, 让人分不清到底是不是虚假的存在。
　　别说其实有真实存在的可能，哪怕是虚假的，这里的人也会笑会哭, 或因为死亡和灾难而绝望，也会因为获救而惊喜欢呼，会有贪婪的丑陋，但也少不了人性的光辉……
　　路昭实在无法袖手旁观。
　　在自己都无法保全的情况下，她不会擅自插手去做能力范围以外的事情。
　　可在力所能及之下，路昭愿意多做一点，多参与一些。
　　便如上个世界的“安全伞”，还有这个世界的救援工作。
　　至少她看到那些得救的人睁开的双眼时，心中的喜悦是真实存在的，这一点并不会因为这个世界是真是假而有所改变。
　　除了救人以外，路昭开始有意在搜救的同时带出废墟中的一些还能二次利用的资源。
　　结实的小工具啊，残破的小家具啊，连一些刮破了的衣服被子，都被她一起找了出来，单独堆在了一边。
　　其他人对此有些疑惑：
　　“小路妹子，你拿这些有什么用啊？都烂成这样子了，捡回去也没人要的。后面等官方正式的救援到了，应该就会有物资送来了。”
　　路昭想了想，斟酌了一下用词，有意无意地引导他们也跟着做：
　　“从昨天开始通讯就没恢复了，要联系起来很困难。
　　而且市中心那边受灾情况可能比我们这边还要严重得多，就算有物资救援，估计也会先着严重区域来。
　　我们还是得尽量自救。
　　这些东西烂归烂，修修补补也勉强能用。
　　万一后面几天还有余震，一直没新的东西补充总是不行的。
　　不管食物还是别的，能找到一些是一些，别到了时候才着急不是？”
　　和这些人不同，她可是知道后面还会有几场不同的灾难降临的。
　　虽然不知道具体的灾难类型，但多做一些准备总没错。
　　因为直播间的规定，她也不能直接告诉大家要注意什么，只能借着地震来劝说一二了。
　　空间里的物资不少，然而只是针对她个人而言。
　　要提供给这里的人？
　　那恐怕一天都不够。
　　建筑成了废墟，电器也都报废了。
　　但还有很多东西被埋在下面，只要能收拾出来，总能派上用场。
　　要支撑这里这么多人，光靠她一个人肯定不行，但人多力量大，让大家一起参与进来，就要方便多了。
　　老一代人是最能理解路昭这样的“囤货”心理了。
　　他们是从困难年代过来的，本来就习惯了勤俭节约，一些东西用到破烂了都不舍得丢，家里常年都备着吃的用的，生怕会不够用。
　　每次一有什么传言，也是他们最先去抢购物资囤在家中。
　　要不是年纪大了在废墟上不方便行动，恐怕这些老年人比路昭都要早行动起来。
　　这会儿听见小姑娘的说法，连连赞同：
　　“对啊，对啊，是该找回来。好些东西都没怎么坏呢，这么埋着多可惜啊！”
　　“现在这日子不太平，多准备准备是对的。昨儿个还是大太阳，今天又地震，谁知道明儿个又是什么鬼天气哦！多弄点东西回来，大家伙儿也好过一点。”
　　“先前不是找了人骑车去城区里看看吗？这会儿都没带人回来，估计情况也不好，咱们还是要主动找事做，帮自己，也是帮政府减轻负担。”
　　“我们年纪大了，重的搬不动，别的却能做。你们救人，咱们跟着翻捡东西，负责运回来，不耽搁事情的！”
　　……
　　还有不少之前受过路昭帮助的人，也很快赞同了她的提议。
　　包括刚才的那个女生，恨不得连双脚都一起举起来表示赞成了。
　　这么多人同意，其他人也觉得有道理。
　　也对。
　　救人重要，救完人之后呢？大家总不能就这么坐在这儿喝风吧！
　　吃的用的从哪儿来？
　　等不到救援的话，还不是得从废墟里挖。
　　到时候，别管什么破不破的，能活命就是好的！
　　“行！”剩下的人全都站在了同意的队伍中，“咱们分配一下任务，年轻力气大手脚灵活的，继续去救人。其他的，只要能自由行动，就尽量多找一找附近能用得上的东西，不管衣食住行，都别漏掉了。太重了不好搬动的，就找人帮忙……”
　　说完以后，又有人提醒道：
　　“废墟上东西杂乱，地面也不踏实，而且不知道后面还会不会有余震，不管是救人还是找东西，大家都要小心一些，别受伤。”
　　现在安置点那边的救援处，医务人员缺少，医疗用品也匮乏得很，不受伤，不仅是为了自己好，也是为了少耗费一些现有的资源，把东西留给那些性命垂危的受难者。
　　定好了以后，大家迅速分开。
　　倒也没一个人行动。
　　为了安全，干脆几个人一个小组，真要遇到意外状况了，也好互相之间有个扶持的。
　　有了大家的加入，搜集物资的效率更高了。
　　对方物资的地方满满当当出现了不少被大家从各处翻找出来的东西。
　　电器之类的，通不了电的不能用了，基本上难以利用的都不用再带回来。
　　只有部分可以拆解成零件或是材料二次利用的才被带了回来。
　　有专门用一个大箱子装起来的各种衣服布料，虽然在地下被弄得不太干净了，但好歹可以蔽体。
　　而且如今这秋季的风吹着还挺凉，白天尚好，到了夜里恐怕更难熬――毕竟连个遮风的屋子都没了。
　　有这些在，哪怕是铺在地上当床，盖在身上当被子，也要比现在好一些。
　　居然还有断脚的沙发之类的东西，也被堆到了这边。
　　除了生活用品以外，还有不少被翻出来的食物。
　　有的应该是从居民楼的废墟找出来的，不少都开封使用过了，在废墟中撒出来不少，剩下的却还好，弄掉被污染的那些，剩下的都能吃。
　　也不知是谁居然正好挖到了附近小卖部和生活小超市的位置。
　　虽说这些店里的东西和市中心的大商场完全不能比，不管是存货量还是物品种类都不够充足。
　　可对于他们现在的情况来说，绝对是一个大惊喜了。
　　如果说后面一直没等到官方的救援物资，这些被单独放到了一边的食物，就算是安置点一群人的“救命粮”了。
　　大家就像是一群地鼠，不停在废墟中翻找着。
　　找着找着，居然还找出了乐趣。
　　就连一开始觉得做这事儿没必要的，现在都沉浸其中，差点儿忘记了地震的可怕，哪怕只找到一卷干净能用的纸巾，都能高兴地欢呼一声。
　　明明是在为了后面的存活寻找物资，却让他们找出了一种藏宝游戏的感觉。
　　原来尽是低泣和痛呼的安置点附近，终于开始有了笑声传来，暂时将灾难带来的灰败情绪驱赶开了一部分。
　　大家一边警惕着，一边自娱自乐。
　　天很快黑了下来。
　　先是天边慢慢变成了灰色，紧接着就是一块黑幕笼罩了整块天空。
　　看不到星星的光点，只隐约间有一点点月光透过了云层照射下来。
　　没有了电灯，周围都是一片漆黑，一开始大家有点儿不太习惯，但过了一会儿，眼睛慢慢适应了这种昏暗，倒也能勉强看见一些周围物品的线条了。
　　没有别的娱乐项目可做，也没有房屋和床榻。
　　好在趁着天没完全黑下来的时候，在路昭和几个年长者的带领下，他们用找到的东西暂时搭建了几个小棚，算是可以落脚歇息的地方了。
　　少有的几个帐篷，被分给了伤员住着。
　　随便吃了些东西填填肚子，分成了男女两边，大家挤在一起，很快就睡着了。
　　外面还留着几个人，轮班值守，以防半夜出现余震。
　　幸运的是，并没有第二波余震到来。
　　可不幸的是，接下来还有更严峻的挑战在悄悄地等待着他们去迎接……
　　而现在的这些幸存者们，显然都不知道这一点。
　　他们在简陋的被窝里，享受着一天之后难得的安逸，眉眼也在睡眠中渐渐舒展开来。


第56章 七日天灾12
　　这一次的变化并不剧烈, 表面上甚至看不出多大的危机。
　　至少负责轮值守夜的人一点儿也没察觉到不妥，坐在一起为了防止睡着，还各自聊起天来。
　　能聚在这里的, 要么就是在附近工作，要么就是在这边常住, 有心提起什么话题聊一聊的时候，还是很容易的。
　　本来经过了白天的合作, 大家就不再算是陌生人了。
　　这会儿多聊一阵子, 更觉得亲近起来。
　　如果不看四周的废墟，氛围还是很温馨美好的, 让人不由得脸上都浮现起微笑。
　　忽的一缕风吹过，刚要说话的人身上猛地一个哆嗦，不由得拢了拢外套, 呵了一口气道：
　　“这夜里的风还挺凉的。”
　　“可不是？”旁边的人点了点头，“还好今儿个找了不少衣服，刚才拿了件外套披着, 感觉好了些。也不知道他们睡着的人冷不冷, 可别冻感冒了。这个时候，感冒药也不知好不好找，打针输液更是别想了。”
　　吃的药还好, 有包装隔着，翻找出来都能用得上。
　　但输液挂水的药瓶可不好保存，恐怕不是摔碎了, 就是被废墟上的那些石板压破了, 能找出几样来都算是撞了大运。
　　提到这个，刚才维持了片刻的美好被现实打破，大家面上不由出现了几分愁苦。
　　但很快就有人说道：
　　“可都别哭丧着脸了, 比起很多人，我们这些还活着的，有口气儿喘着惦记这些问题的，已经很幸运了。
　　咱们也别说那太远的，反正这么多人在呢，哪怕一人一个主意呢，那也不少了。
　　以前那么困难的日子，老一代都过来了，咱们还能过不去这道坎儿吗？
　　国家也不会放弃我们这些人的，只是现在通讯断了，上头估计也联系不到下面，咱们好好坚持，总会等到救援到来。
　　在这之前，活着呗！该咋活就咋活，都长着手长着脚，这么大个头，还能把自己困死？”
　　“对！”旁边的人很快答道，“就是这个理儿！王婶儿他们都六七十岁的人了，今天不都还拄着拐到处帮忙捡东西吗？我们一个个牛高马大的，还能认输不成？”
　　“活着就好！至少这会儿有的吃有的穿，还不到放弃的时候呢。”
　　“我看咱们也不算倒霉了，今晚到现在也没余震呢，说不定这场地震很快就能彻底过去了。”
　　……
　　但凡人，总是向往阳光的。
　　当人群中有一个乐观向上的存在时，氛围至少不会一下子就down到底。
　　本来回落的氛围，终于又提了上去。
　　夜里又刮起了风，睡着了的人身体不由得蜷缩起来，并与旁边的人不自觉靠近，裹进了身上盖着的东西。
　　外面守夜的也觉得有些受不住，干脆钻到了大家睡觉的地方去，至少这边能遮挡一下风，没外面那么冷。
　　只是还不敢睡，就怕会遇上余震，不能及时叫大家起来跑。
　　当天边第一缕阳光照射下来，醒着的人心中都松了一口气――又平安渡过了一天。
　　时间一到，睡着的人被一一唤醒。
　　轮值的人赶紧去补眠，睡够了的今天继续起来参与安置点的救援工作。
　　这附近的人口本来就不多，能救的，昨天几乎已经救出了大半。
　　在没有专业仪器的情况下，要想彻底翻找遍附近每一个角落，不放过任何一个生物体的踪迹，那是不可能的。
　　如今埋在废墟下的，过去了一天，要么本来就已经去世了，要么也虚弱地不能发出太大动静了，让救援工作进入了僵持阶段。
　　救人工作一直没有进展的时候，物资搜寻就成了重点。
　　更多的东西被堆放过来。
　　休息一晚后，精神更足了些，大家对生的渴望更加强烈。
　　一直没有等到来自其他地方的物资援助，他们现在更加依赖起自己的努力了。
　　留在安置点的人也没闲着，帮忙将堆放的那些东西分门别类地归拢好，这样拿起来也方便。
　　所有物资统一记录，分配上也逐渐清晰有条理了，不再像昨天那样没有章法。
　　不知道后面还要坚持多少天，现有的物资统一进行调配才是最好的选择，否则没看住随便让人霍霍，没几天就得玩完了。
　　早饭是安置点的几个老太太主动起来做的。
　　用翻找出来的锅，加上桶装水，煮了好大几锅面条。
　　方便面加上挂面一起煮出来，不需要别的调料就很香了。
　　有汤有干的，让昨儿个累了一天的人们吃得十分满足。
　　便是平时对这些方便食品十分嫌弃的，这会儿也一口汤都没剩下，把几块钱一包的泡面和几块一把的挂面都吃出了山珍海味的感觉。
　　路昭也早早起来了。
　　不用人来叫，一到时间，她就睁开了眼睛。
　　比起其他人对余震的担心，路昭担忧的却是今天要降临的灾难是什么。
　　看着安置点内人们匆匆忙忙走动的身影，路昭心中叹了口气。
　　不知道今天之后，还能剩下多少人……
　　随意拿湿纸巾清洁了一下脸，又漱了口。
　　头发不需要怎么梳理，随便用手指扒拉了几下挽起来，不影响行动就好。
　　等到另一边叫吃早饭了，路昭才排着队过去领了一碗面条。
　　她空间里倒是还有吃的，却不好一个人躲起来吃，否则其他人都要奇怪她为什么不吃饭了。
　　如今这些物资，便是省下她一个人那口饭，也没多大意义，不如跟着大家一起吃了。
　　锅里的面条闻着非常香，排在队伍里，都能嗅到空气中那股方便面的香辣滋味儿，肚子里都咕咕叫唤起来。
　　路昭随着队伍往前慢慢移动着。
　　等到了她的时候，负责盛饭的老太太一下子就笑了起来：
　　“是小路呀，昨天辛苦了，快去吃点儿热乎的暖暖身子，今儿个好像降温了。”
　　说话的正是昨天被路昭背着跑了一路的老人家。
　　这会儿见到了路昭，可不就是开心得很吗？
　　听得这话，路昭心中一动。
　　好像是比昨天冷了些？
　　她一边想着，一边伸出手去接过碗。
　　结果才刚拿住，差点儿就把碗带面一下摔了。
　　还好老太太还没松手，赶紧又把碗端住了，等路昭缓了缓才又重新递了过来，担心地问道：
　　“怎么回事，丫头？手受伤了吗？”
　　“没呢，”路昭连忙摇头，双手端住了碗，没让里头的汤撒出来，笑着道，“可能是昨天太用力，今天胳膊有点儿酸，等吃过饭走动一下甩甩胳膊就好了。”
　　老太太心疼地看了看路昭的胳膊：
　　“可怜见的，快去吃了歇歇，年纪轻轻可别把身体给熬坏了。”
　　因为后头还有人排着队，她们俩也不好多说，嘱咐几句便也过去了。
　　路昭端着碗走到一边，随便找了个地方盘腿坐下，拿筷子准备吃面。
　　谁知这拿着筷子的手都在抖，连面条都夹不起来。
　　昨天先是到处抬东西救人，后面又带着小丫头和老太太急速奔跑许久，之后也没歇着，一直在寻找废墟里的物资，没少搭把手帮人搬东西回来的。
　　那时候只觉得累，等到今天，脱力的副作用才显现出来了。
　　胳膊腿儿就好像不是自己的，酸痛的不行。
　　特别是昨天背人的两条胳膊，简直就像是软绵绵的面条，一时都使不上劲儿！
　　难怪刚才端个面碗都拿不稳，现在想拿筷子夹面也在抖。
　　她呼出一口气，干脆将筷子放到一边，两手端起碗来，呼呼地吹了几下，等到碗里的热度稍微散了些，就这样就着碗呼噜呼噜边喝边吸地吃了。
　　不过是脱力，又不是啥重伤，总不能叫人来给她喂饭吧？
　　人家愿意，她还得臊皮呢！
　　一碗面差不多要吃到最后，手上也就稍微恢复了点儿力气了。
　　路昭拿着筷子，用不着夹，直接扒拉了几下就把剩下来的那点儿面条都吃干净了。
　　把碗送到统一清洗的地方，路昭不急着去帮忙做事，而是找了个安静点儿的地方，抓紧时间按摩双臂双腿。
　　还好以前时常锻炼，这些情况知道怎么处理。
　　她的身体素质也不差，缓缓就好，不算太过严重。
　　就是不敢多耽搁，能尽快恢复最好。
　　否则，之后发生什么意外状况，她都无法及时应对就不好了。
　　一开始手上使不上劲儿，按摩的时候都没有多少力度。
　　但位置还是找得准的。
　　按上去，那酸爽真是别提了！
　　肌肉又酸又痛，跟蚂蚁扎似的。
　　路昭也不嫌弃自己现在力气小，就这样坚持着按摩了一会儿，手上的力度就能渐渐增大了，效果也好了起来。
　　之前酸痛的胳膊和大腿，在用力按摩了一阵子后，终于得到了缓解。
　　至少现在快跑和搬东西，不会让她栽跟头了。
　　当然，额头上也因此累出了一头汗。
　　被风一吹，路昭不由得打了一个响亮的喷嚏。
　　嘶，还有点儿冷呢！
　　她揉了揉鼻尖，拿出纸巾把汗擦干了，若有所思地看了看安置点其他的人。
　　运动量比较大的还好，浑身热腾腾的还在冒汗呢，但稍微在原地停留一会儿的，便会忍不住缩缩脖子，好像有些怕冷的样子。
　　今天的灾难，会是急速降温吗？


第57章 七日天灾13
　　路昭并不是胡乱猜测的。
　　而是通过各种细节推测出来的结果。
　　今天到目前为止, 依旧没有别的异常状况出现。
　　像是地震这样比较剧烈的反应，如果不是还在酝酿中，那就应该又像是第一天那样层层递进的变化了。
　　而第一天是急速升温, 现在怎么就不能急速降温了呢？
　　哪怕此时没有温度计去检测具体的气温数据，但人体本身的感觉还在。
　　要精准地说出今天几度, 不可能。
　　可是冷是热，他们只要不是傻子都能分得清楚。
　　比起昨天, 今天是冷了不少, 甚至还刮起了小风。
　　然而，究竟是本身秋天往冬天递进引起的降温, 还是和灾难有关，需要更长一些的时间来验证。
　　路昭没有就此多言，只是有意识地在翻找物资时往这方面多考虑了几分。
　　中午十二点。
　　本来因为饮用水珍贵, 中午大家不准备煮饭了，随便吃些饼干面包什么的就好。
　　但天气太冷了。
　　甚至堪比半夜的凉意，叫人冻得面颊发红。
　　明明连雨都没下一滴, 可就是一夜之间突然开始降温, 冷得他们有点儿受不住。
　　这种天气，没有封闭一些的房间，也没有取暖器, 如果还不能吃点儿热乎的东西，恐怕好些身体虚弱的都要倒下了。
　　身强力壮的一直在做事，身体的能量消耗也不小。
　　忙的时候还好, 热得顾不上冷。
　　可一旦停下来, 方才出的汗会让他们觉得比其他人都要冷！
　　又不好一直忙吧？
　　他们又不是机器人，总是会觉得累，也是需要休息的。
　　于是中午还是煮了一锅热汤, 那些包装好的饼子或者面包用热汤泡着吃，总比单吃着要暖和。
　　不管怎么着，至少还有吃的在。
　　而且一直没有再来余震，这降温天气在秋冬好像也挺正常，至少不会像秋天突然高温和地震晃动那样引人注意。
　　所以大家的情绪尚好，甚至还有心思调侃他们中午这顿是简易版本的羊肉汤泡馍。
　　只是没有羊肉，只有汤和馍。
　　难怪有时候会说，知道的越少越幸福了。
　　明白今天还不到结束的时候，路昭很难像他们一样保持单纯的乐观。
　　好在她也不是什么消极的人，很快就打起精神，继续引导起大家按照她计划好的方向做起了准备。
　　路昭打一开始就应对积极，虽然看着就是个学生妹的模样，可每次救人都跑在第一线。
　　安置点里有不少人都接受过她的帮助，还有的甚至就是她从废墟里救出来的呢！
　　加上昨天提议收集物资的决定，也是路昭率先行动的，后来证明她的提议并没有错。
　　所以，今天她行动起来也很便利，大家很乐意听从她的建议。
　　下午三点。
　　好歹也是秋天，又不是严寒的深冬。
　　一般来说，哪怕没有春夏那样暖和，可到了中午那几个小时，还是有那么一丝丝热乎劲儿的吧？
　　今天却没有。
　　到这个时候，天空中也不见半点儿太阳的影子，天上的云都好像染上了一层灰色，看着阴沉沉的，像是要下雨，却又一直没有雨滴落下。
　　空气中感觉不到雨前的闷热，只有一阵子比一阵子冷的凉意。
　　“今年的冬天是不是会很冷啊？”有人敲了敲天色，忍不住嘀咕道。
　　旁边有人听见了，拿手掌搓了搓胳膊，手掌和外套摩擦发出了簌簌的声音，好像想要借着这样的摩擦给自己升升温：
　　“谁知道？前儿个还惹得冒火，现在又冷成了这样。今年是不是犯太岁了，怎么这么多奇怪的事情哦……”
　　降温比起地震，在大家心里危险度没那么明显。
　　总觉得多穿些就好。
　　原本收集起来的那些衣服布料，这会儿都成了好东西，一个个分了下去，也顾不得什么干净不干净的了，一层一层往身上穿着。
　　从之前的单衣加薄外套，到现在又添了保暖背心和毛衣、大衣。
　　像是更保暖的羽绒服之类的厚衣服，优先给身体更弱的伤者还有老人孩子裹着。
　　年轻人火气足，要比他们更耐寒一些，就先忍忍了。
　　寻找物资时，若是找到了厚衣服，大家也会跟找到食物一样高兴地欢呼。
　　下午五点。
　　就连一些碎花毯子，也没人嫌弃了，不顾行动便不便利，但凡是能多裹上一层的，都赶紧加上。
　　一眼望去，安置点里众人的身上，简直是各种混搭风格都有，什么样式颜色都不重要，重要的是能让自己暖和一点儿。
　　到下午七点。
　　天上的灰色更暗沉了些，眼瞧着是快要天黑了。
　　气温愈发低了。
　　要不是除了这个以外没别的变化，大家都以为这是要下雨下雪下冰雹了。
　　可都没有。
　　但温度就是一点一点地往底下掉。
　　大家说话时，都能看见口鼻处出气带来的白腾腾雾气，和大冬天一般。
　　安置点内，已经看不见什么单衣啊牛仔外套之类的穿衣搭配，每个人都裹得严严实实，像一个个球似的。
　　便是脑袋上都戴上了厚实的帽子。
　　没找到帽子的，就随便找块布料裹着。
　　要不是还得用眼睛看路，用鼻子呼气，大概他们真恨不得直接把脸都一起裹进去，干脆包装成木乃伊才好了。
　　路昭此时身上也是这样的风格。
　　她还好，之前在商场里准备的东西中，就有几套各种季节的衣服，都是她的尺寸。
　　穿在里面比一般的薄衣服叠穿要保暖。
　　因为数量不多，尺寸也不符合，并不方便送人。
　　加上哪怕穿着这些也不能完全阻隔寒冷，路昭外面同样是套着废墟里找出来的棉袄子的，看着圆滚滚，胳膊都被一层一层的衣服给撑圆了。
　　要是齐小乐他们在这儿，一定会惊讶地瞪大眼睛。
　　这么一副打扮，真是什么大佬气质都没啦！
　　瞧着就是个小土妞嘛~
　　土不土的，没人在乎。
　　就是路昭自己也不觉得有什么丢份儿的。
　　她估算着时间和温度下降的幅度，发现情况暂时还算好。
　　或许，对比起前面两天，第三天的灾难，都算是一个比较轻松的“休息期”了。
　　至少，他们目前还没用上烤火物资。
　　劝说起来也很容易。
　　其他人并不知道这样的降温究竟是和前天的升温一样只在一天内，还是要持续整个秋冬。
　　现有的资源自然能省则省。
　　至少现在大家都还撑得住，没到极限时那些能烧的东西，还得留着做饭呢。
　　做饭的人围着搭起来的简易炉灶，第一次觉得这柴火做饭也是幸福的，太暖和了！真恨不得直接钻到灶台里把自己也给一起烧了。
　　其他人也没闲坐着。
　　这么坐着迟早得冻病，不如动起来，好歹还能有些热气儿。
　　而且白天就这么冷了，谁知道晚上会降到多少度？
　　现在不烧火堆，不仅为了节省有限的资源，也是让大家先提高一下忍耐度，到了夜里才能扛得住。
　　路昭带着人将合适的东西选了出来，开始“造房子”。
　　昨天搭的都是简陋的大棚，稍微遮挡一下不露天、能睡觉就好。
　　今天这天气，再住大棚，绝对要被冻死了。
　　当然了，跟真正的修房子还是有区别的。
　　他们就依照原本的构架，慢慢往上添置东西，又把缝隙都用干草碎布之类的东西给堵上了。
　　实在还要透风的位置，便找些泥巴混点儿非饮用水，拌了以后直接往上一糊。
　　好看那肯定是不好看的，说句实在的，现在农村好些家畜住的圈都比他们这地方精致呢。
　　可实用啊！
　　用料省，还能遮风，搭起来也不慢，正适合他们这情况。
　　难不成以现有条件，还想修出个大别墅不成？
　　便是有，他们还不稀得去住呢。
　　大别墅，透风！冷！
　　到了晚上九点。
　　路昭估计这已经得零下几度了吧？
　　天空明明没有落雪，大家却好像身处雪原身处，哪怕穿得像头熊，也还是浑身哆嗦，呼吸起来连肺部都是凉的。
　　安置点这边已经多出了好几个像帐篷又想土房子一样的小堆堆，都挨在一起，按照一定的顺序分布着，在黑暗降临时瞧着还挺有野营的感觉。
　　只是野营是人吃饱喝足了对更多精彩世界的探索，他们现在却是全力求生。
　　这时候，一群人也都吃过了晚饭。
　　眼看着温度越来越低，火堆终于烧了起来。
　　一群人一堆，都围着火挤在一起，你的胳膊挨着我的胳膊，你的腿挨着我的腿。
　　不完全是因为燃料不多得省着用，还是因为这么挤着更抗风更暖和啊！
　　……
　　市中心的人们同样也面临着低温挑战。
　　有的时候，祸福的确是说不清的。
　　就好像昨儿个地震，外面人少的地方显然更加安全，躲避的空间也更多，伤亡率比起中间的繁华地带更小。
　　可今天，市中心的情况却比路昭那边更轻松一些。
　　好歹也是身处繁华地段，不管是商场还是别的设备，都要比外头齐全。
　　光是大家从废墟里找到的衣服食物，都要丰盛得多。
　　就连昨天被大家嫌弃的各种建筑，今日也成了构建挡风建筑的雏形，省了他们很多功夫。


第58章 七日天灾14
　　到夜间十一点多。
　　天空黑到像是一块密不透风的布料, 将下方都严严实实的包裹。
　　不见一丝星光，让人的心情都跟着沉重几分。
　　路昭他们早早地进了搭好的防风棚里。
　　厚厚的帘子一放下，呼啸的寒风就被挡在了外面。
　　隔开了风, 又有火堆在一旁烤着，周身的温度上升了不少。
　　要不是担心中毒, 必须要留出一些缝隙保持空气畅通，大家都恨不得直接弄个密封罐把他们和火堆都绑定在一起了。
　　哪怕没有风, 空气也是冷的。
　　火堆边的空间有限, 大一点儿的动作是不能做的，他们也只能尽可能地将手脚靠近火堆。
　　一般来说, 脚上暖和，身上就会舒服多了。
　　这道理遇上超出常理的低温天气，却又不太适用了。
　　哪怕只是用来通气的换气孔那么一点点凉意, 都能直接带走他们身上的温度。
　　要不是还有旁边的人紧紧挤在一起，这会儿估计大家伙儿都要被冷成一个个冰坨坨了。
　　光是木柴肯定不够用的。
　　现在的年代，大家用的几乎都是天然气或者电磁炉, 哪怕是乡村, 也基本普及了，只有少部分还保存着柴火灶，需要捡干柴生火。
　　路昭他们这边的居民区不必市区繁华, 而且很多留守的老人家。
　　除了天然气灶以外，他们还有不少罐装气和煤炭，一般用来烧水或者烧秋冬半暖的碳炉子, 烘被窝等等。
　　正好被人从废墟里翻检出了一些, 用来做饭和取暖了。
　　像是干柴一类的，自然找不到。
　　现在烧的木柴，却是他们特意搬回来的那些家具和建筑物里的木质材料。
　　人多力量大。
　　斧头什么的东西也有, 一群男人轮流来挥斧子，把桌椅木门什么的都砍成了木条。
　　斧头不够用的时候，也还有锯子之类的工具，总之能把整块的家装变成适合烧火的木柴就行。
　　白天“砍柴”能暖身，夜里砍好了的木柴也能用来取暖，可以说是两全其美了。
　　只是适合的木材就那么多，要保持很长时间的燃烧，还有留出做饭的部分，大家也知道浪费不起。
　　毕竟他们这儿又不是一两个人，每一个大棚分上一些，也没多少了。
　　于是，找到的那些书本册子啊、报纸杂志等纸质物品，也同样成为了取暖的燃料。
　　这些就没有木柴那样经用了，而且飞灰更多。
　　但只要能烧得起来，那就是有价值的。
　　也不是不心疼那些书本的，可在生死存亡之际，再谈什么保存书本就是玩笑话了。
　　人活着，还能再有。
　　不管是抄写还是印刷，都有的选择。
　　人要是没了，光这些东西又有什么用呢？
　　更好的精神追求，也是要建立在满足物质基础上的。
　　只留出了几本儿童故事书，由看护的小姐姐轻声读给小朋友们听，哄着他们快些入睡，其他的都被大家沉默着撕开，跟柴火放在了一起，变成了火堆里灰色的蝴蝶光点。
　　十二点。
　　寒气好像暴涨到了一个临界点。
　　哪怕是待在防风的建筑内，大家都是齐齐一个哆嗦。
　　中间的火堆都好像受到了这极度低温的影响，连火苗的颜色都仿佛黯淡了几分，跳跃的火苗似乎倏地一下变得矮小了许多。
　　大家赶紧聚拢一些，用身体围在火苗附近，替它挡住通风口的冷风。
　　这火可不能灭。
　　烤着火，大家的背后都是冰凉冰凉的，要是火灭了，大概出口气都会变成冰渣子。
　　那还能等到第二天的太阳升起吗？
　　这会儿也顾不得谁对着风口了，也顾不得离得近会不会被灼伤，反正不管怎么样，一定要保存好中间的火堆，他们才有撑下去的可能。
　　伤员那边的情况更糟糕了些。
　　这样的天气，对于身强体壮的年轻人来说都很难熬。
　　别说是这些受伤后体质虚弱的伤员了。
　　伤口刺啦刺啦得疼，浑身上下，除了呼吸，好像没有一点儿热气。
　　便是呼吸出来的热乎劲儿，也并不是正常的温度，而是寒气入体感冒发烧后带来的热度。
　　偏偏如今缺少药物，就连基本的处理伤口的那些材料，都是好不容易才幸运摸到的。
　　这会儿看着他们病情越来越糟，也无计可施。
　　少有的几瓶完好的药剂，也都已经给其中几人挂上了。
　　找到的一些白酒，本来是打算大家喝了以后暖和身体的。
　　这在很多常年低温的国家也是正常的取暖手段。
　　可因为顾及到发烧的病人，大家商议一番，还是让出了一些给他们擦身体降温。
　　更多的，还是只能咬牙硬撑着。
　　都用不着拿什么冷毛巾降温了，直接把手掌往人额头上一放，都是冰冰凉的。
　　没一会儿就能烘热，再换另一个过来继续降温。
　　平常抵抗力稍微好一些的，或是运气不错正好扛住了的，就这样简陋的条件，居然也慢慢退了烧，逐渐恢复成正常体温。
　　可更多的，却是越来越虚弱，甚至已经烧到人事不知。
　　这样下去，哪怕最后存活下来，脑子也该烧坏了。
　　别说是这里，便是物资更齐全的市中心，也有不少的伤员和患病者，在这样的寒夜中悄悄没了气息，一点一点浑身凉透彻底消亡。
　　平常送去医院打个针挂个水，甚至只需要吃上几次药就能痊愈的小感冒，在这种时候，却成了夺命的恶魔。
　　每个人都在怀念正常生活的时候。
　　哪怕那时候去医院挂个号还要排老长的队伍，哪怕那时候看完病还要嫌弃药费越来越贵，甚至回家以后，还觉得药太难吃，吃过以后又觉得恢复速度太慢，怎么不能立刻就起效……
　　但现在，经历过真正糟糕的时候，才知道以前嫌弃的究竟有多难得。
　　至少那时候，排队的病人都还抱有希望，花出去的钱至少能换来健康的身体，难吃的药去药店就能配到，哪怕速度慢一些，但总会让病情有所缓解，渐渐脱离了病弱的折磨。
　　不必像此刻，便是想要看病，也没有花钱出去的机会。
　　火堆里发出了簌簌的响声，没有人说话，连呼吸都是沉重的，像是感受到了生命的重量。
　　过了十二点，不断下降的温度总算是到了头，没有再继续落下。
　　就像是第一天的极度高温一样，到了时间以后，终于有了回升的迹象。
　　一开始，是外面呼啸的风声。
　　没有大雪，也没有降雨，光是吹风就已经冻成了这个样子，也不知道原理是什么。
　　先前那风声就像是野兽的狂吼，可怕又震撼。
　　让一些小朋友听了都能吓哭的那种。
　　所以才需要大人的陪伴和睡前故事才能哄得他们安静下来入睡。
　　风撞在搭起来的棚子上，更是“咚咚”作响。
　　要不是一开始就考虑到了这一点，特意加固了不少，可能半途中这防风的棚子就要被连跟拔起，直接吹飞了。
　　在这样的风声里，小声一点儿说话都听不见。
　　越到深夜，风声就越大。
　　此时，那种如野兽撞门一样的声音却消失了。
　　虽然还能听见风声呼啸的凌厉，却好像一头发怒的巨兽在没吃到猎物后，不甘地慢慢退去。
　　“你们听，外面的声音，是不是小了些？”有人哆嗦了一下，挨着火堆搓了搓手问道。
　　其他人也侧耳一听。
　　还真是！
　　不仅是没有了撞击声，连呼啸声也慢慢消失了！
　　要不是通气孔那边还有冷风吹进来，他们都要以为外面的风已经停了。
　　“我记得……前天晚上就是有第一缕风吹起，然后高温就慢慢降下去了……”有人回忆道，“现在风消失的话，是不是就意味着低温也要过去了？”
　　这个说法一出，棚子里的人脸上都露出了期待的神色。
　　就是路昭，哪怕知道明天还有下一波苦难降临，此时面对退走的寒风，也不由得心生喜悦。
　　这是大家一起战胜的又一波灾难！
　　活着，就是希望！
　　活着，就是胜利！
　　她的位置离通风口不算远，伸手感受着那边的风力。
　　过了会儿，见有人忍不住要出去，才开口道：
　　“再等等吧，还有风。
　　而且，风停了不意味着能立刻回温，别让外面的寒气进来，把我们这儿的一点点暖意都给卷走了。
　　不如再等等，如果气温回升，我们也能抓紧时间多休息休息，明天不知道还会有什么状况，保持充足的体力同样重要。”
　　也是！
　　原本有些按捺不住的人群，又一次恢复了平静，继续等待起来。
　　棚子里因为这火堆才好不容易有那么点儿温度，万一刚一掀开帘子，透点儿风进来把火吹灭了怎么办？
　　可不能守了这么久，最后临门一脚给糟蹋了！
　　也不知道是不是错觉，他们居然觉得这火堆的温度比刚才高了些，烤在身上都变得暖洋洋了起来。
　　连带着一直被冻得迟迟不来的睡意，也终于能够降临了。
　　察觉到他们这边的棚子没动劲，附近其他几个棚子里的人也没贸然出去，都待在屋子里。
　　反正如今看到了希望，又需要时间等待，睡意也来了，便干脆安排了一部分人看着火，另一部分人也算是有了时间去睡一睡了。
　　明天，又将是新的一天呢！


第59章 七日天灾15
　　温度果然在风消失后逐渐回升了。
　　哪怕没有温度计, 大家也能感受得出来。
　　从一开始，哪怕烤着火也浑身冰冷，到后面刚刚合适。
　　等到天边微微有了点儿灰蒙蒙要天亮的迹象出现, 大家靠在火堆边竟然已经能感觉到有些发热了！
　　为了省下木柴，自然不必再继续添柴烧火。
　　便是还没有熄灭的火堆, 也不浪费。
　　里面大一些的柴火弄出来熄灭后留着之后还能用，剩下的正好用来做早饭。
　　还有给几个体虚更怕冷的患者放着保持温暖。
　　早晨八点多, 温度已经上升到正常范围内了。
　　虽然不见大太阳, 但原本这个季节就没夏日的阳光才是对的啊。
　　除去火堆之后，都还是热。
　　裹在身上的各种毯子啊、窗帘布啊、大棉袄啊……都一件一件地脱了下来。
　　也没人丢开或者随意乱放, 还是拍去了不小心沾上的灰尘细屑，整齐叠放好了，重新放到了一开始的箱子里。
　　谁知道后面还会有什么状况需要用上这些东西, 蠢人才会在经历了那样三天磨难以后，还觉得物资能随便浪费呢。
　　昨天几乎没做过多少能力范围之外的体力活，除了受冻以外, 可以说是休息的时间居多。
　　所以, 今天路昭倒没有出现昨天早饭时的脱力状态。
　　甚至有了一天的中转，今日的状态还更好了些。
　　就是脸颊和鼻头都有些发红，显然是昨天被冻着了。
　　哪怕今日气温回暖, 冻伤的痕迹也不会一下子就消失。
　　不只是她，安置点里的其他人也都是这副高原红一般的模样，有的还要更严重些。
　　甚至一天的时间, 就有不少人手脚上都长出了冻疮, 还有耳朵上也冻烂了的。
　　昨天冷得时候，整个人已经冻到麻木。
　　一开始还能感觉这些冻疮生扯生扯的痛感，到后来基本上连痛都感觉不到了。
　　今儿个气温回升之后, 反而更加难熬了。
　　手脚和耳朵上的冻疮破开流脓也就算了，关键是非常得痒！
　　让人忍不住想要去挠。
　　可又怕会挠破了伤口，之后很难痊愈。
　　现在想找个冻疮膏都难，不管多难受，也只能自己忍过去了。
　　不能直接往冻疮上抓，便只能在冻疮边缘抠一抠、挠一挠，稍微缓解一下那种痒意。
　　手上和耳朵上的还好，若是脚上，都不方便抓挠，只好找个没人的角落变成抠脚大汉。
　　穿着鞋吧？不舒服，冻疮处又痒又痛。
　　不穿鞋吧？这天气可不是春夏，便是没有昨天那样寒冷，也是有些凉意的，受够了冰冻的折磨，哪还想再光脚感受一下冷气的锻炼哦。
　　平常没有冻疮膏的话，也能烧点儿热水泡泡，好歹能稍微缓解缓解。
　　可现在……
　　不管是柴火还是水源，都是有限的。
　　当然得管着重要的来，哪能烧水给他们泡脚？
　　要不是怕不讲卫生容易滋生疫病，就连日常的清洁梳洗大家都想省掉呢。
　　要一桶水一群人轮流着泡，那也不行啊。
　　别到时候冻疮的折磨还没缓解，脚气就先一步传染上了。
　　即便如此，大家心里也是高兴的。
　　痒就痒吧，总比前一天好像随时都会被冻死的情况强。
　　至少痒了还能挠挠，总不至于没命。
　　人家昨儿个病人都得自己扛呢！
　　熬过了那一场冻灾的病人有，但没熬过的同样也存在。
　　有的人还是头一回亲自见到死人，又是害怕又是凄惶。
　　有的却在这三天里见过不止一次了，这会儿表面上看着还好。
　　除了昨天夜里去了的，还有几个是坚持到了今天，最后还是撒手离开人世的。
　　有的人大家甚至都不知道名字，附近也没有他们的亲朋好友。
　　附近的废墟很多，因为找人和搜寻物资，弄出来的坑洞也是有的。
　　大家集体默哀了几分钟，默默地将这些去世的同胞们抬去了坑里，替他们埋上了，填成一个个小小的坟包，也算是入土为安了。
　　离开的人不用再面对其他的磨难，活着的人却还要继续努力。
　　路昭不知道今天到来的会是什么。
　　但根据前面几天的经历，早做准备总是没有错的。
　　今天大家还是顺着一个方向，一一从废墟上清理过去。
　　只不过，这一次的重点已经逐渐从救人转向寻物了。
　　不是他们冷心肠，而是理智告诉他们，是该如此。
　　已经过去了不少时间，如果真的还有人被困在废墟里，哪怕没有被饥饿干渴缺氧等情况打倒，昨日的低温，也会将他们活活冻死。
　　要知道，地震发生的时候，大家还穿着单衣，最多披上一件外套。
　　有的可能在家还穿着家居服。
　　路昭他们裹成粽子，烤着火，都那样难熬，好不容易盼到温度回升。
　　废墟中的人呢？
　　根本没有希望熬过去的。
　　所以，救人已经没有可能。
　　倒是废墟里的东西还能再找，为了活着的人接下来的生活提供便利。
　　翻找到一个地方之后，路昭感觉到了熟悉。
　　她平常接到雇主的聘用之后，就会第一时间带着团队开始准备工作。
　　除了贴身保护，还有附近的安保力量，对地形环境之类，路昭是很擅长分辨记忆的。
　　就如现在，她很快就发现了，这一片区域正是她租住的那个小平房附近！
　　屋子里的东西能用上的不多，基本上也就是些家具和锅具可能还留着，可以用来砍柴烧火还有吃饭时盛东西。
　　别的……出租屋里本来就没啥，她带去的都随身带着，自然不会留在屋子里。
　　哪怕此时找过去，也不会有多少收获的。
　　在路昭眼里，更有价值的却是那个地窖了。
　　这地方，在很多灾难里都能派上用场的！
　　如果没错的话，那附近几处相邻的平房，构造应该都差不多，估计也有同样的地下室在。
　　或许该下力气清理一下？
　　万一能用得上呢？
　　路昭这人很少会优柔寡断，既然有了主意，当即就要开始行动。
　　要不是之前的地震太过强烈，把附近毁灭得太彻底了，根本无法分辨出具体的方位。
　　她早就会打上这些地窖的主意了。
　　至少，昨天的严寒天气，这样的环境就很有用，甚至比他们的防风大棚还要保暖防风。
　　只可惜晚了点儿。
　　直到今天才清理到这个方向。
　　她不认为这事儿靠自己一个人就能成，干脆找上了安置点的其他人，把地窖的事情说了：
　　“我发现我之前住的地方了，那院子里是有一个地窖的，构造还挺结实，坍塌的可能性很低，就是不知道会不会有地裂出现。
　　这个得实地看了才知道。
　　我们不如多派几个人过去清理了，万一后面还有和昨天一样的低温天气，在地窖里比外面更方便一些，也不用怕棚子顶被风刮跑了。”
　　她心里是知道的，多半不会有重复的灾难天气出现。
　　可劝别人总要这么说才行。
　　她又不能泄露真实的背景设定。
　　其他人一听也是啊。
　　昨晚可没少担心风太大掀了棚顶。
　　要是能找到地窖，可不是好多了？
　　小路妹子之前说过的几个提议，可都没有出过错的。
　　听她的！
　　安置点里很快就有人主动过来，表示愿意参与到地窖清理工作中。
　　又听说的一些附近居民也赶了过来，连忙道：
　　“哎，小路妹子，你说的是16号附近对吧？我家院子也在附近，就在右边儿往前一家，也有地窖，是以前挖了放大白菜的！”
　　“我家也有，我家也有！里面还有剩的杂粮呢，找到了以后都可以加餐了1”
　　……
　　这边本来就不是繁华的市中心，除了少部分楼房，还真有一些带院子的小平房，相隔不太近，但也不算远了，招呼起来很方便，却又不会妨碍到各家的生活隐私。
　　路昭之前选中了那个平房，也是有这些考虑的。
　　没想到，如今却是幸运降临了。
　　这些带院子的平房几乎都配有一个地下室，要么是用来存食材的，要么是以前从那个年代过来的老人家，特意弄出来说是以后可以避祸的……
　　因为就在院子里，还在地底下，当初建造的时候就特意加固过，比上头的房子还结实呢。
　　要不上面一蹦Q，地塌下去了咋办？
　　所以，只要不是正好处在那些裂开的地缝方向上，还真有可能得以保存！
　　本来就打算要去清理寻找地窖的人更加高兴起来。
　　原本只是想找一个避风的地方，方便之后大家有个落脚处住着。
　　没想到，有的地方还存的有物资？
　　那可真是太好了！
　　明明在平时就是些没多看重的普通物品，到了此时，却像是天上掉馅饼了，惊喜地叫人都不敢相信起来。
　　也是。
　　这灾难一天连着一天的，坏事太多，能活过一天已经算好，连这样的消息都算得上是喜事了。
　　也好在路昭先提了起来，要不被废墟遮蔽，又因为接二连三的事情打击，都没人记得地下那回事儿了。
　　“走！咱们找地窖去！”
　　目标就在附近了，一群年轻人喜出望外，一个个拿上了工具，跟着路昭就往前走了。


第60章 七日天灾16
　　有路昭这个对地形记忆很深刻的人带路, 很快第一个地窖上方就被清理了出来，露出了原本的入口。
　　就是路昭租住的那个小平房院子里的地窖。
　　里面她之前打扫过的痕迹都还在呢。
　　看上去还挺干爽的，居然真的没有受到地震影响, 而且没有裂缝出现。
　　可以说是意外之喜了。
　　至于之前地震时为什么不躲在里面……
　　也很正常。
　　因为那时候根本不确定这地窖会不会在地震中坍塌下去。
　　便是地窖本身没塌陷，外面的建筑倒塌, 成为一片废墟，压在了这地窖入口外部, 这也不行啊！
　　所以, 很少会有人躲在这里面的。
　　一般情况下，选择这种地方, 容易导致的情况有两种，要么被压死，要么被憋死。
　　这会儿倒不用担心这个。
　　路昭是知道重复灾难的可能性很小, 其他人则是觉得余震昨天一直没再出现，哪怕再出现，强度应该也不会有前面那样厉害了。
　　这地方既然能够在前面的地震中坚持保存下来, 那后面的自然也不用担心。
　　与其担心这个, 不如用这种地方来躲避寒风之类可能出现的恶劣天气。
　　风都有了，谁知道是不是还有雨？
　　昨晚那大棚挡风还稍微可以，但真要下大雨的话, 绝对是外面大雨，里面小雨，绝不会好受的。
　　他们这些身强体壮的都接受不了, 别说那些好不容易扛过了昨天的伤员。
　　估计又要有好些得送命了。
　　还是地窖这种地方更安逸些。
　　第一家的位置确定以后, 后面的就更容易了。
　　到底是住在这边很长时间的，不像路昭这样才刚租住过来。
　　这边的老居民，可没有记地形的本事, 但街坊邻居的位置谁不熟悉呢？
　　先前是全被废墟给盖住了，想要分辨都难。
　　可有了路昭这第一家的号在，数过去就能知道自己家大概在什么地方了。
　　一方面是想找地窖，另一方面也是想看看能不能找到他们家里的东西，万一挖出来还能用得上呢？
　　于是人群变得更加积极主动了。
　　正面的情绪多行动还是有好的促进作用的，就连清理工作的效率也提升了不少。
　　没多久，第二个、第三个地窖依次被清理了出来，后面还有第四、第五……
　　有的空间大点儿，有的就要小一些。
　　大多数是完好的，还有部分正好倒霉地处在地裂的那条线上，从院子的地面地窖的顶部，到下方地窖，全都被分成了两半，甚至缝隙比其他地方的地缝都要深和宽。
　　这种是住不了人也放不了东西的。
　　光是看着那裂缝都叫人害怕，谁知道会不会半夜突然就继续裂开了？
　　还有的脑洞比较大的，甚至会幻想这缝隙里会不会钻出什么地心怪物来。
　　怪物倒是不可能的。
　　这个副本世界只是以非常规的方式，将一种灾难集中性地放在一天出现，凸显出这种灾难的特色。
　　虽然就灾难出现、消失的时间和原因，还有强度范围上，都存在不合理性。
　　但也还没玄幻到出现别的物种的情况。
　　完全坍塌的地窖只有一个。
　　大家从入口进去以后，发现下方的地窖已经毁掉了大半，只剩下了一个很小的角落。
　　一对老夫妻蜷缩在那里，闭着眼睛，早已经没了呼吸。
　　他们身上还穿着单薄的棉质衬衫，嘴唇乌青，面上是一种去世的人特有的冰冷色泽。
　　佝偻的身体紧紧地搂在一起，相伴着死在了这个地窖里。
　　直到现在，才出现在其他人的视野之中。
　　看上去，应该就是因为昨天的极寒天气冻死的……
　　看到这一幕的人，原本因为连续发现的地窖而欢喜的心情，瞬间悲伤了许多。
　　从入口到老两口的位置之间，还有不少砸落的其他东西。
　　如果真要强行过去，可能还会引起进一步塌陷，反而会伤害了他们的遗体。
　　而且，他们现在也的确没有更好的条件给他们做收殓工作。
　　就让老两口这样安静地睡在自己家吧，他们都不要去打扰了。
　　只希望这些灾难早点儿过去，上面的救援工作快些展开，也好尽早让这夫妻两个一起葬入墓地中……
　　他们没有说话，沉默地站在原地看了几眼，又悄悄地退了出去，重新关上了地窖入口的木门，转身往另一个方向去了。
　　剩下的比较完好的地窖一共有五个，像路昭那个院子里的，已经算是稍微大一些的了，小的几乎只有一间单人卧室那般大。
　　不过，现在这样的情况，也没谁会特意要求一人住个单间什么的，都是挤在一起睡大通铺。
　　所以，即便是那样的小空间，也是能住下不少人的。
　　清理地窖的过程中，废墟中又有不少东西被翻找了出来。
　　确定地窖可用以后，大家连忙去通知了安置点的其他人，加快速度把安置点直接往地窖里搬去。
　　本来一开始是打算直接男女分开去不同的地窖的。
　　但大家伙儿一商量，还是决定不这样做。
　　万一中间出了点儿什么意外状况，需要紧急撤离的话，女性的力量到底处于弱势，不好搬动伤员和物资，谁要是半途受了伤也不容易搀扶。
　　男性天生的体力优势在这种时候能起到很大的作用。
　　所以住在一起比分开更加安全。
　　反正都是附近的居民，除了少部分以外，大多数人的名字都能被几个老一辈的叫出来。
　　加上这几天都在一起奋斗，也都熟悉了不少，到时候稍微隔开一点儿，也没什么不自在的。
　　特殊情况特殊对待，这个决定做出来后，安置点也没有人反对。
　　也因此，搜集好的物资分成几部分，装在不同的地窖里，也不用担心会搬不动了。
　　至于为什么物资也要分成几份放……
　　不只是思虑更多的老一辈，便是年轻人也懂鸡蛋不能放在一个篮子里的道理。
　　如今的情况本来就不稳定，谁也不确定下一秒会发生什么。
　　要真的又出现极端状况，哪怕某一个地窖里的东西毁了，也还有其他几个地窖里的物资在，不至于将人逼上绝路不是？
　　都堆放到一起，要是被糟蹋了，可就全都完蛋了。
　　路昭选的就是她那个小平房里的地窖。
　　要搬过来，也不是那么简单的。
　　清理出几个地窖以后，就已经是下午时分了。
　　中间还抽空吃了个午饭。
　　不是他们动作慢，而是工作量太大，人手却不够多。
　　大家也是人，连续忙了几天，也是会累的。
　　不只是要露出地窖的入口，一旦确定了位置，还得特意将上方的废墟都清理出一大块面积才行的。
　　免得稍微出现点儿大动静，外面的东西就把入口给堵住了，将人直接困在了里面。
　　这样一来，工程量自然不少。
　　好处就是找到的东西会更多，也算是有收获就要有付出了。
　　幸运的是，到现在为止，都还没有出现别的情况。
　　天气依旧凉爽。
　　既没有大前天的大太阳暴晒，也没有昨天的极度严寒，担心的余震也没有再出现，安静地仿佛真的迎来了难得的平和日子。
　　不少人也因此打起了精神，期待起生活快些回到正常的节奏里，再也别这样折腾他们的身心了。
　　只路昭一直没有放松。
　　她知道，灾难可能会有早晚，但一定会到来的！
　　之前那几次，也没有准时准点啊。
　　正是因为这种不定时也不明确类型的灾难，才更叫人难以招架。
　　否则，以这个世界的现有背景，不一定就会没有一点儿办法应对。
　　损失肯定会有，但绝不会严重到这个程度。
　　只可惜为了防止亡者主播门作弊通过任务，他们是不被允许以任何方式提醒其他人的。
　　路昭也被规则束缚，自然不能告诉其他人接下来还会不平静。
　　就算她真的要说出来，别人可能也并不会相信，反而会觉得她是被这接二连三的灾难给吓到情绪崩溃出现幻觉了。
　　所以，她只有尽可能地提醒大家不要过早放松警惕。
　　特意拿以前地震也不是没有隔几天都还有余震的情况来说明。
　　这些大家也是知道的。
　　老一辈是本来就有多准备的习惯。
　　年轻一代平常在网络上接收到的知识不少，也更明白余震等灾难的威胁。
　　面对路昭的提醒，并没有人会在此时非要做杠精反着来。
　　可见，除了那些有奇葩设定的副本世界，正常生活中，面对生死危机，还要用自己的生命去作死闹腾的极品是很少的。
　　至少，路昭如今遇到的人都还不错。
　　哪怕一开始有质疑，也不是说不通道理。
　　只要意见达成一致，大家也愿意听从指挥，尽量提升生存率的。
　　路昭的提醒，还有大家做好的准备，并不是没有用的。
　　下午七点半，天色已经逐渐暗沉下来。
　　要忙着分类分量存储物资，又要小心搬动伤员，还要有序规划幸存者的数量，控制每个地窖的容纳人数，速度想要快起来都难。
　　这会儿他们的搬离工作都还在进行中，甚至忙得来不及吃完饭。
　　可另一场灾难，已经酝酿而出……


第61章 七日天灾17
　　没有地震的那种天摇地动的感觉。
　　也没有烈日当头的炙烤, 或是冰天雪地般的急冻……
　　就感觉天边的颜色好像突然就格外暗沉了，仿佛大片的乌云聚集，又被搅碎, 甚至那颜色还在往前不断推进。
　　接着，仿佛周围又冷了起来。
　　这种冷, 跟昨天那种温度骤降的冰寒不同。
　　大家也是慌张了瞬间，就感觉了出来。
　　此时的冷, 纯粹就是风吹的。
　　周围的风渐渐起了, 先是一小缕，轻微得几乎叫人察觉不到它的存在。
　　紧接着, 就变大了数倍，将人的头发吹得在风中胡乱地飞扬，几乎要甩到旁边人的脸上。
　　再往后, 那风刮得人眼睛都快睁不开了似的，面皮扯得发麻。
　　那感觉，就像是坐在飞驰的摩托车上, 被迎面而来的狂风吹得变成了面瘫脸, 根本无法做出多一点儿的表情来。
　　稍微一张嘴，那风就能直接往嘴里头灌，呛得人不住咳嗽, 连呼吸都不过来，几乎要窒息了似的。
　　“怎么又刮风了？不会还要降温吧？”
　　有人扯着嗓子问道。
　　呼啸而起的风声中，不这样扯着嗓子生吼, 其他人根本就听不见声音。
　　“不知道！应该不太可能, 现在还不那么冷了！”
　　如果真要降温，那可真是要人命了。
　　便是今天拆了大棚，又多出了些材料, 可燃料也严重不足了。
　　光是做饭吃还好，真要像昨天那样烧火取暖，不一定能撑得住。
　　只庆幸还好今天找到了地窖，封闭性不错，又有通风的地方，却不会泄露太多的冷风进去，倒是比大棚要保暖得多。
　　“速度！前面的，加快速度！立刻进地窖！”
　　“注意好伤员的情况！别磕着碰着了！”
　　“物资都拿完了吧？尽量挑重要的拿！不必要的可以等明天再出来找！”
　　……
　　人群中不停有人大声嘶吼着，提醒大家加快速度。
　　等到风打起来以后，行动起来的难度就更大了。
　　不仅因为他们这样迎着风往前走，每一步都很费力。
　　还因为四周废墟，也被这狂风吹得散乱起来。
　　一开始的风力还好，只是一些分量比较轻的小东西被吹得飞起来，稍微注意一点儿就能躲开。
　　哪怕不能及时避开，吹在身上也就是邋遢了些，要么是纸团，要么是塑料袋儿、破布一类的东西。
　　有些许还能直接抓住留下，之后等着派上什么用场呢。
　　可时间越久，风力越大。
　　已经开始有小一些的石块砂砾被吹了起来。
　　这些东西没长眼睛，不会特意往人身上砸，但也不会特意避开人群。
　　这时候，若是避开面上的眼鼻口等部位，砸在身上大的危险没有，却也是生疼生疼的。
　　关键是，照这么下去，等到风力更大一些，那些重量级的东西也被吹了起来……
　　那可就相当于地震时高空坠物一般的杀伤力了！
　　快些！
　　一定要再快些！
　　必须赶在风力更大之前，尽快躲进地窖去才可以！
　　一群人在这大风之中，就像是一排排努力求生的小蚂蚁，一个个背负着重量，弯着腰，佝偻着朝前行进。
　　风也的确越来越大了，只有拿手在前面稍微挡着些，才能勉强将眼睛睁开一条缝，否则，连睁眼看路都做不到。
　　四周和天空不时就能看见四处飞扬的各种杂物。
　　有的比较轻便的断了腿的椅子，甚至都已经被吹得飞了起来，又狠狠地被风砸落在了地面的石板上，发出“砰”的一声巨响，彻底破坏成了一对破碎的木块。
　　那声音，那场景，让路过的人们心头发寒，头皮都发麻起来。
　　这要是砸在人脑袋上。
　　这椅子会不会烂不知道，但人脑袋一定会开花的。
　　大家眯着眼睛，腿和腰都弯了不少，顶着风的推力继续往前，不由自主地尽量加快自己的脚步。
　　哪怕这快一点儿以后，在狂风的推动下，看着也还是慢吞吞的一般。
　　好在重一些的东西早些时候已经第一批搬进地窖去了，大部分重伤的伤员也都最先撤进去了。
　　现在已经到了尾声。
　　之前的安置点，如今已经没剩下什么东西。
　　否则，别说是再去一趟了，他们这最后一批能不能顺利撤去地窖都是个问题呢！
　　这种狂风之中，都没人能够有精神抬头看向远处。
　　没必要。
　　这一抬头，不仅耽搁时间，还会被飞来的砂石迷了眼睛，何必呢？
　　大家此刻心里的目标，就是地窖的入口。
　　往前走！
　　往前走！
　　只要进了地窖，就暂时安全了！
　　要不是现在的风力太大，他们根本跑不起来，或许已经要有人直接拔腿就跑了。
　　直到有人为了躲避砸过来的石块，稍微偏了偏头，才发现了远方的变化。
　　原本往前走的步子不由得就是一顿，被后面的人一头撞在背上，才踉跄了一步。
　　“干什么呢！快走啊！”
　　后面的人大吼了一声，正要说什么，就听见面的人哆嗦着指着另一边：
　　“那……那是什么鬼东西？！”
　　其他人不由得都朝那边看去。
　　之间一股黑色的风，从远处的天边呼啸而来，远远地仿佛都能感觉到那边的天空被撕扯一样的可怕。
　　狂风的四周，还有不少别的东西或者人和动物，被那风卷得在空中飞起，或是卷进风中消失不见，或是和其他物品剧烈碰撞到一起，或是直接被撕扯成残破不堪的模样……
　　那深色的风形状实在是熟悉，叫人想不认出来都难。
　　可以前，他们大多只是在一些影视作品中看见而已，哪知有一天居然出现在了他们的眼前？！
　　“龙卷风！是龙卷风！快跑！快点！再不跑就来不及了！”
　　第一个人的声音打破了大家震惊的呆滞。
　　紧接着，大家几乎是不要命地往前狂奔。
　　他们这地方根本不是那样常出现这种情况的，上一次出现龙卷风，还是几十年前。
　　天知道，怎么会突然出现这玩意儿！
　　偏偏第一天的高温将现代仪器都破坏得差不多了，后面的地震又直接掀翻建筑，彻底将一切掩埋。
　　否则，有仪器检测的话，至少还能提前知道一下龙卷风来袭的消息，何至于像此时一样猝不及防之下夺命狂奔？
　　更惨的是，心里急得要命，风却让他们前进得十分艰难，根本跑不起来。
　　到此时，废墟中很多大块头的东西也被掀飞起来。
　　大多数避开了，却还是有小部分朝着他们的队伍方向砸落过来。
　　于是，在咬牙抵抗风力前行的同时，他们还不得不左右防范着，躲开来自四周的“袭击”。
　　路昭也在队伍之中。
　　她背上背着一个包，里面装着的是一部分物资，前后的人也几乎都是这个造型，齐齐地埋头行进。
　　风呼啸而来。
　　天边的龙卷风也已经逐渐朝他们逼近了。
　　好像从发现它开始，这东西就加快了速度似的。
　　一路过来，便如同一只陷入狂暴状态的巨兽，破坏欲极强地将途经的一切都拔根而起！
　　便是少有的几根在地震后还坚持立住的电线杆，也在这样的巨力下脱离了地面，成为风中的危险物之一。
　　可想而知，哪怕到时候不被风卷进去，只是被风里那些混杂的东西稍微碰上一下，就得当场离世了。
　　“啊！”
　　前方队伍突然传来一声惊呼。
　　同时响起的，还有一声碰撞声。
　　竟是一台电器被风吹来，一部分人躲过了，却还是有人中了招。
　　那人几乎是瞬间就头上流血地倒了下去。
　　后面的人惊呼一声，赶紧就要伸手将人扶住。
　　却发现这人脑袋上已经出现了老大一个洞，血糊糊的将一张脸都弄得模糊了，看不清长相。
　　眼看着已经是活不成了。
　　更关键的是，这人怀里本来还抱着一个小孩儿！
　　他一倒下，那孩子便不由得被脱了手。
　　风力已经大到连一些大型物体都能被刮飞起来，便是他们这些成年人，在风中行走，都得弯腰压低重心，这样都还觉得每一步都艰难呢。
　　轻飘飘又沉甸甸。
　　轻飘飘是像下一刻就会被吹飞。
　　沉甸甸是每一步都得用尽了力气，累得想喘粗气。
　　有的若不是身上还背负着物资，说不定真要被刮出队伍了。
　　而那小婴儿，重量要比成年人轻得多。
　　按理说这样的孩子是该第一批撤去地窖的，也不知怎么落在了这最后一批的队伍里。
　　或许是因为抱着孩子的人耽误了时间，是孩子的亲人，想要孩子跟他在一起才更放心。
　　又或许是之前忙中出错漏掉了。
　　总之现在已经无法挽回。
　　后面的人第一反应是接住倒下去的伤者，自然也没立刻反应过来前面的人带着的是物资还是别的。
　　等到小孩儿被风带飞出去，才惊慌起来。
　　刚才让后方都听见的惊呼声，也是因为这个。
　　被裹住的婴儿本来被人保护得好好的，甚至因为被人护在胸口前，没有因为大风封住口鼻，看上去情况还不错。
　　此时却是瞬间就被卷入到生死危机的边缘，眼看着就要被那阵大风带着卷到空中，再与其他物品一样朝下砸落了！
　　队伍里的人齐齐发出了叫声，都不由得往那边伸出了手臂。


第62章 七日天灾18
　　伸出手臂也无可奈何。
　　现在大家自己走着路, 都怕随时会被风吹到天上去。
　　此时见那孩子飞出去，谁还能跳起来接住孩子不成？
　　恐怕刚一跳出去，自己也该“长了翅膀”飞起来了。
　　可偏偏还真有人这么做了。
　　大家就见到一个瘦小的身影朝着那孩子“飞”了出去, 一个跳跃伸手搂住了半空中的孩子，正好让小孩儿的身体险险地避开了空中被风卷过来的一个陶瓷重盆。
　　看那厚陶的分量可是不轻, 万一真砸上了，这孩子估计就得和方才那人一样, 直接倒下没救了。
　　跳出去的正是路昭。
　　她倒不是毫无准备。
　　虽说救人的第一时间只是条件反射, 可很快她就反应了过来，想也不想在接住孩子的同时, 立刻激活了自己现在唯一拥有的特殊技能――
　　我的地盘我做主：
　　站如松，坐如钟，立根原在破岩中！我不想走, 谁也别想拉我走！
　　使用技能后三个小时内，免疫一切攻击和伤害。缺点是不能移动，小心被人蹲守群殴哦！
　　技能冻结时间二十四小时, 技能发动期间可主动解除, 但冻结时间不会因此减少。
　　在激活的瞬间，“我的技能我做主”技能瞬间生效。
　　路昭本身的体重是没多少分量的，加上一个小孩儿和一个背包, 在这样的狂风之下，站在地上压低重心还好，这么跳起来, 也难免会被带飞。
　　但在既能生效的下一刻, 她就感觉一股巨力从底部传来。
　　就好像突然来自地心的引力猛增了好几倍，如一双大手直接拽住了她的脚腕，将她直接朝下拉去。
　　空中来自狂风的力量被这股巨力抵消, 甚至地下的拉力还以碾压式的优势取得了胜利，让路昭抱着小孩儿，瞬间落到了地上，很快就站稳了。
　　这个过程中，有一个红棕色的立柜竟正好朝她砸来。
　　那立柜的个头还不小，瞧着都能把两人直接装进去了。
　　柜门被风吹得不停摇摆，“砰砰砰”地一关一开，然后像是被扯掉，一下子飞到了远处的地面砸得粉碎。
　　剩下的柜体还在继续朝着人头上而来。
　　周围的人瞧着这惊险的一幕，不由得发出了惊呼声，连前进的脚步都忘记了。
　　却见那被风吹得看不见相貌的小姑娘，伸手轻轻一推，好像十分轻松地就将那柜子给推开了，往另一边砸去。
　　而她则抱着孩子落回了地面，重新站到了队伍之间。
　　太好了！
　　大家眼里闪过了真诚的喜悦，要不是这会儿风力太大，都不好张嘴，他们可能都要欢呼出来了。
　　至于更多的，此刻却没有人多去思考什么。
　　另一边的龙卷风正以让人心惊的威势朝着这边席卷而来，他们现在最重要的就是赶紧躲去地窖中，别的什么都不重要。
　　刚才路昭接住孩子那短暂的一幕，也是因为太过惊险刺激，才会让后面看见的人忍不住停留一瞬间，为了他们揪心片刻。
　　真要时间太长的话，他们恐怕也是有心无力，还是得以保全自己为主。
　　前面的人根本没有功夫回头，甚至都不知道发生过这些事情。
　　但事情的发展还算是好的。
　　至少孩子被救回来了。
　　路昭将小孩儿身上围着的布料重新裹好，小朋友的面孔朝着她的胸口，稍微留出一些呼吸的缝隙，用自己的身体替小朋友挡住了外面的狂风，这才继续跟上了队伍，将方才那一会儿空出来的间隙拉上去。
　　被砸中了脑袋的那人运气却没有小朋友这么好了。
　　脑袋本来就是一个很重要的部位。
　　便是平常秩序正常的时候，受了这么重的伤，稍微耽搁一会儿没能及时送往医院抢救，也会有危险。
　　何况是此时？
　　他脑袋上那个血洞愈发狰狞，伤口里的血就跟小溪一样哗哗地往外流，充满了浓重的血腥味。
　　没一会儿，头发就被血打湿了黏在了头皮上，连脸颊和衣领都成了红色，地上更是瞬间就多出一滩血迹。
　　在路昭救回小孩子的时候，这人已经坚持不住，闭上眼睛没了呼吸。
　　能走得这么快，对他来说没准还是一种解脱。
　　否则，这样重的伤势继续拖着，不仅救不了，还要多承受一段时间的疼痛。
　　接住他的人眼神黯淡，便是想要多悲伤一会儿都没有时间，只能无奈地将死去的人放下，任由他倒在了路边，被风吹得在地面拖动……
　　没办法。
　　如今每分每秒都是在和死亡抗争。
　　带着一个人的话，前行会更加艰难。
　　要是活人，还真无法狠心这样放下不管。
　　但人已经死了，总不能为了死去的人，把活着的人的命也填上去吧？
　　这种情况下，没有人会因为这种做法多说什么闲话的。
　　队伍加快速度继续往前。
　　眼看着地窖的入口已经近了。
　　走在最前面的人，甚至已经摸到了入口处的门，准备打开进去。
　　后面看见的人立刻精神焕发，连脚下的步子都好像更加有力了，速度也不由得提升了些许。
　　可另一边的龙卷风，也离他们更近了。
　　离得越近，看得就越清楚。
　　之前还能看见一些模糊的活人影子，在风里挣扎着被吞噬。
　　现在是完全看不到活着的人了。
　　被卷进去，根本不可能存活下来的。
　　这样可怕的场景，早就已经没了春日微风的和煦，也没有夏日清风那样讨人喜欢。
　　每一次转动，都像是一个高速运转的绞肉机，将卷进去的一切物品都撕裂粉碎！
　　树木、家具、人类、动物……
　　在它面前，好像都平等公正了，没有谁能抵得过它的攻击。
　　便是龙卷风还没完全到近前，可它带来的影响，已经让大家的行动更加困难了。
　　周围的废墟本来是被大家这两天清理出了不少，此时却被空中愈发剧烈的风刮得漫天乱飞，像是一片垃圾场。
　　原本埋在废墟下的东西倒也被吹了出来。
　　有杂七杂八的东西，也有人。
　　只是过了昨天，到此时他们也不用担心还有活人被困者卷进风里了。
　　就连地皮都被掀飞起来。
　　仿佛地下有一只看不见的巨大蚯蚓，埋头朝前拱动，将地面都弄得破烂杂乱。
　　路昭没有多看。
　　她紧紧抱着怀里的小孩儿，低着头弯着腰，不断前进，终于，轮到她进地窖了！
　　看到熟悉的地窖门，路昭几乎是不由自主地就松了一口气，差点儿被刮来的风呛到！
　　地窖里有人守在入口的另一边，专门负责接外面新到的同伴。
　　这会儿见了路昭，赶紧伸手接过了她怀里抱着的小孩儿，又接了她背着的物资包裹，将人迅速扶了进去。
　　一进地窖，外面的风声就小了许多，显然是被阻隔在外了。
　　就像是昨晚有防风大棚遮挡的效果一样，甚至还更好。
　　而且，原本漫天的大风，在进了地窖之后，终于没了。
　　路昭总算是有时间找了个地方坐下，好好歇一口气，顺便将被风糊在脸上的碎发都捋到后面去。
　　连眼睛也能正常睁开了。
　　她转动了一下手腕，活动活动脖子，感觉自己缓了过来。
　　这样较为封闭的空间里，温度要比外面高一些，被吹得麻木的脸，这会儿可算是能够放松下来，做出更多的表情了。
　　地窖中已经有不少幸存者在，此刻都没有完全放松下来，而是盯着入口的方向，为了后面的人默默祈祷着。
　　还有比较先进来的伤者，听到外面有龙卷风，更是脸上没有一丝血色了。
　　也有人担心后面的人如果速度太慢，来不及进来，这入口的门能不能及时关上？
　　不能的话。
　　到了近处的龙卷风会影响到在地窖里的他们吗？
　　可想是这么想，在看到其他人都为后来者担忧的表现后，也没人会挑在这个时候说出来，惹得人侧目。
　　等到了时候再说吧！
　　不只是这些人担心，外面的人也担心啊！
　　就怕龙卷风已经到了，他们还没进地窖去。
　　到了那个时候，要让里面的人封了门不管他们吧？谁也舍不得这么放弃了一条命。
　　非得让里面的人继续等他们进去吧？连累了其他人的话，他们心里好像也过意不去。
　　总之，能做的只有快点，再快点，争分夺秒地往前进，一刻也不敢耽搁了。
　　不重要的物资干脆放下，让行动更加自如一些。
　　地窖口接人的效率也更高了。
　　一瞧见人过来，一个人伸手，一个人接住，扶住胳膊使劲儿，让人往里面一跳，就能立刻进了地窖，被人架着胳膊站到一边站稳放东西去了。
　　然后接替的人又扶住下一个，继续往里跳……
　　几乎就是一眨眼一个，一眨眼一个，让速度大大提升。
　　眼看着外面的队伍越来越短，不管是地窖里面还是地窖外面的人，心里都在渐渐松快起来。
　　在龙卷风距离他们不过数米之外的时候，终于，只剩下最后一个了！
　　这人被里面的两人扶住胳膊跳进来。
　　“砰！”
　　早就等在一边的其他人连忙关上了门。
　　隔开了外面的狂风，地窖里好像瞬间就安静了起来。


第63章 七日天灾19
　　这儿相对封闭, 虽说有透气孔，但并不大，所以不会漏进太多的凉风。
　　但也因此, 新鲜空气有限。
　　人数少点儿还好，他们这儿人数已经算是多的了, 对空气的需求就更大了。
　　所以，点灯什么的能不要还是不要的好, 免得氧气消耗太大。
　　本来地窖里是有接电灯的, 可没了电力，就算有电灯也无法照明。
　　黑暗中, 大家你看不见我，我看不见你，只能听见一阵阵呼吸声。
　　可人对光明是有向往的。
　　一直待在黑暗中, 先不说对身体有没有影响，反正心理上是有些难承受的。
　　特别是在这样灾难频发的时候，大家的心理承受力本就时刻受到挑战, 恐惧在一点一点积攒, 可能稍不注意，就会被一个小小的火星点燃，彻底爆发开来。
　　外面的龙卷风在呼啸, 里面黑得伸手不见五指，大家的情绪是时刻紧绷着的。
　　“啪嗒！”
　　一声轻响。
　　一点点淡淡的光芒从人群中传来，却是路昭。
　　她手里拿着一盏小小的随身灯, 看上去不过比一般的钥匙挂饰稍微大了一点点, 却带着照明功能，光线还能调节大小。
　　其他人都不由得朝这边看来，就像是飞蛾会忍不住扑向亮着的灯火。
　　趋光性在这时候表现得非常明显。
　　“这个是太阳能的, ”路昭说道，“之前买东西店家送的，一直挂在钥匙扣上没用，没想到现在派上用场了。”
　　当然不是什么买东西送的。
　　而是之前在大卖场是，那位王经理特意让人准备的小东西。
　　事实上，路昭的空间里现在还有不止一个。
　　她让王经理准备的也有这样的蓄能产品，可都是手电筒台灯一类，这样跟玩具似的小玩意儿没有。
　　当时觉得不占地方，瞧着小巧精致，也有实用性，路昭就干脆收下了。
　　现在拿出来用，却是比其他东西更方便，而且不会太过引人注意。
　　“对了，我们之前搜集的那些东西里，也有蓄电的台灯，是那种连接USB数据线充电的，说不定也能用！就是用完以后没地方充电了。”
　　“待会儿咱们找找，不用开太多，稍微有点儿光就行了，这地窖里关了门可真是黑啊……”
　　……
　　有了光，大家的情绪好像就不由得放松不少，开始有人开口说话了。
　　第一个人说出来后，立刻就有其他人接了上来。
　　便是性格内向不爱与人交流的，这会儿听着大家讨论的声音，都觉得心里安心了许多。
　　说着说着，不免就说到了这小灯的主人路昭身上。
　　“小路妹子是真的不错，人好！心善！现在这样的年轻人可不多了。”
　　“可不是吗？我家小子就是小路这丫头从柜子底下找到后扶出来的，这两天小姑娘就没怎么休息过，一直在忙活呢。”
　　“不仅心好，脑袋瓜子也聪明。听他们说，之前有人被困在地底下不好挖出来，这小丫头写写算算，还真就想出了主意。所以说，多读书还是有用的……”
　　“还有找东西的事儿，也是小路说出来的，这丫头，精！关键是想着大家，叫人喜欢得很呐！”
　　便是路昭这样情绪比较稳定的，这会儿面上都忍不住有些发热了。
　　好在地窖里头暗沉，小灯的光也调得比较暗，不怕被人瞧见她脸上有些发热。
　　以前也不是没人夸过她，可像现在这样一群人一起的，还真没有。
　　这些老头子老太太说话直接得很，一是一，二是二的。
　　要是嫌弃谁，那是恨不得把人骂得怀疑人生。
　　可要是喜欢谁，那是看头发丝儿都带着光的。
　　偏偏同样在地窖里的其他年轻人都没觉得这样不好，甚至还跟着长辈一起夸了起来，显然对路昭是极为福气的。
　　她看着并不强壮，却不是那种柔弱得需要人保护的存在，反而还能去帮助别人。
　　不仅有那个能力，还很愿意付出，一直冲在第一线。
　　这几天，安置点里受过她帮助的人真的是不少的，后面能有这么多幸存者扛过一波又一波折腾，也多亏了她。就连现在供他们藏身，避开了龙卷风的地窖，都还是她提供的呢！
　　更重要的是，这姑娘不是那种浮夸高调的性子，做出了贡献也不会一直挂在嘴边自夸，谦虚得很。
　　就算旁人主动提起来，她也只会说自己只是做了该做的，多说了几句话而已，真正在行动的还是大家伙儿。
　　这样就让人很容易接受了。
　　人就是这种性子。
　　你要真是得意洋洋，到哪儿都得炫耀一番，还真不稀罕提起，甚至觉得你太烦了。
　　可你做了事，不让人提，也不把这当回事儿，受到庇护的人却很愿意表示一下自己的感激。
　　路昭现在面临的就是这种情况。
　　说了前两天救人帮忙的事儿，就连刚才救小孩儿的事情也被单独提了出来：
　　“刚才那孩子被风一吹，哗啦一下就飞上天去了，可把我们给吓坏了！”
　　“啊？有这回事？发生什么了？”之前走在前面，或者是提前来了地窖的人，根本就不知道有这件事，听大家提起的时候，连忙好奇地问了起来。
　　说到兴起，都快忘记外面还有危险在了。
　　被问到的人顿时来了劲儿，连忙把刚才发生的事情讲了一遍：
　　“这孩子也不知道咋回事落在了后面，被另一个人抱着的。
　　可外头风太大了，砸了个东西过来，正好砸中了那人的脑袋。
　　人一倒，手上的劲儿可不就松了吗？孩子就被摔出去了，正好让风一卷，飞到了天上。
　　眼看着那孩子就要被柜子给砸到了，你们猜怎么着？”
　　这人还真是有精神，讲起来抑扬顿挫的，语气相当丰富，就跟说相声似的。
　　本来就惊险的过程，他也没用太复杂的言语去形容，可就靠着表情和语气，还有不同的肢体语言，愣是听得其他人一愣一愣的。
　　便是连原本亲眼目睹了那一幕的，这会儿都听得津津有味。
　　路昭：……
　　要不是她是当事人，这会儿估计也要成为认真听众中的一员了。
　　可想想要说到的会是谁……
　　她只觉得自己面上臊得慌。
　　被人夸奖喜欢是好事儿，可这……她的小肩膀好像有些承受不来啊！
　　“说书”的人却没有停下，见大家一个劲儿的催促，立马就满足了，张口道：
　　“咱们能看着那么小的孩子就这样没了吗？”
　　“不能啊！”周围的人还真会捧哏，齐齐说道。
　　他便又道：
　　“可有心无力啊！谁也接不住人！就怕一跑出去，也给刮飞咯。
　　关键时刻，就是咱小路妹子，轰地一下跳出去，不顾自身的安危，一把就将孩子给搂住了，离砸过来的那个大柜子，就差那么一毫米！
　　多险呐！”
　　“哇……”
　　其他人听得睁大了眼睛。
　　路昭这会儿的直播间里的观众，甚至都成了这人的听众了，纷纷发起了弹幕：
　　【这人太有趣了，哈哈哈哈！我就没见过说话语气这么丰富的。】
　　【明明是很可怕的环境，外头还有危险在呢，不知道为什么，听着他说话就想笑？】
　　【这人有天赋，以后安定了可以出道说相声，保管有听众捧！】
　　【嘿呀，就喜欢听人夸咱们主播好，就是主播自己好像有些害羞哦~】
　　【我们昭昭最棒了！请了解一下咱们直播间的昭昭主播，人美善良还聪明，大爷大妈们亲自认证的！】
　　【你一票我一票，昭昭今天就出道！送主播上去！】
　　……
　　路昭：……
　　说实话，再这么吹下去，她都快忍不住动手把直播间给暂时关了。
　　可看那突然活跃起来的留言，路昭还是控制住了自己蠢蠢欲动的念头。
　　算了，跟积分低头。
　　吹就吹吧。
　　彩虹屁不是挺好的吗？
　　她……她就当看不见好了……
　　而且，连直播间里的观众都受到了灾难的影响，副本世界中的人情绪上的压抑就更严重了。
　　能有个机会放松娱乐一下也好，她就姑且放过去吧。
　　本来就对路昭印象极好，听了这事儿，大家伙儿看向她的眼神都是亮晶晶的。
　　还有当初看到了那一幕的人，忍不住问道：
　　“小路妹子，你是怎么躲开那个柜子的呀？我瞧着你就那么一推，那~样~大的柜子呼地一下就退开了，贼厉害！你是学过什么内功吗？”
　　其他人一听，也来了精神，朝路昭看来。
　　怎么做到的？
　　当然是技能的作用啊。
　　在技能生效期间，一切攻击都能被防御住。
　　伸手的动作，不过是为了不让其他人看出蹊跷来。
　　只可惜那技能不能移动，刚一落到地面她就解除了，这才能继续跟着队伍前进。
　　听到有人问起，路昭也不慌，微笑着回答道：
　　“哪里会什么功夫，只是算好了风力的方向，顺着推了一把。起到作用的其实是风，和我的力气没什么关系。
　　只要能计算快一些，准一切，你们也能做到的。
　　真的！”
　　她长得本就秀气漂亮，一双干净的眼睛瞧着格外真诚，说这话的时候，一点儿也不像是糊弄人的。
　　至少地窖里的人都信了。
　　一个个脸上都出现了片刻的空白。
　　这……就是学神的境界吗？
　　他们这些学渣，好像情愿听到小路妹子其实是学了少林功夫啊！


第64章 七日天灾20
　　被这样插科打诨说了一通, 地窖里的氛围突然放松了不少，许多人面上都浮现出了几分愉悦快乐的神色，就连几个躺在角落里的伤者, 此时都兴致勃勃地参与其中。
　　没精力说话的，就竖着耳朵听。
　　还有力气的, 甚至会忍不住也跟着多说几句。
　　要不是隔着门板传来的些微动静，大家可能都快要忘记自己现在所处的环境就是个简陋的地窖了, 倒像是一次比较大规模的卧谈会。
　　只是, 里面的氛围再怎么和谐，外面改到的还是来了。
　　先是感觉地窖入口处的门砰砰作响, 就仿佛昨天夜里风吹在挡风棚上的声音一样。
　　除了风声以外，恐怕还有别的东西被风卷起后砸落的声音。
　　好在这地窖的门当初选的材质很好，能抗造, 并没有被砸坏的痕迹出现。
　　短时间内，应该不可能被弄破。
　　随着门上的动静越来越大，大家好像都能感觉到头顶的土层都在微微的抖动, 像是有什么非常可怕的东西从上方路过。
　　刚才才从外面进来的人是知道的, 那股龙卷风有多可怕，大家都有亲眼见到。
　　如果真是这会儿经过他们所在的区域，有这样的动静并不奇怪。
　　原本没有亲眼见到龙卷风的, 这会儿光是听着上面传来的动静，心里也就有一定的估量了。
　　不由得对后来的这些人更加佩服。
　　他们可都是为了带进来最后一批物资，才落到了后面的, 冒着这样的危险也没有谁抱怨一句, 或是直接选择放弃，真的是非常难得了。
　　其中，路昭甚至还在这样的风中救下了一个孩子。
　　这会儿, 那小孩儿还呼呼睡着，完全不知道抱着自己的大人已经换了几个，也不知道刚才经历过什么可怕的事情。
　　好在，地面的震颤并没有持续太久。
　　过去一段时间后，外面就渐渐安静了下来，就连之前的风声都小了许多。
　　“是……安全了吗？”
　　有人悄悄说道。
　　守在入口的门下，一直防备着有什么东西会砸破了门的两人将耳朵贴在门板上听了听。
　　好像还真没什么声音了？
　　他们悄悄开了一条缝。
　　缝隙刚一出现，外面的风就涌了进来。
　　虽说有一些些凉，但对经历过前一天低温的他们来说，这算不得什么，甚至都不会为此打上一个喷嚏。
　　除此以外，却没有别的了。
　　风力能感觉到在逐渐减小，此时的强度，都卷不起废墟上的那些东西，便是走出去也不会再有被砸破脑袋的危险了。
　　“好像是停了，”站在原地观察了片刻，这人才回头说道，“我先出去看看。”
　　说着，将门打开一些，手臂一撑就跳了出去。
　　没一会儿，就见他的脑袋钻过门缝，对着下边的人说道：
　　“外面的风差不多停了！那个龙卷风往城市那边去了，我们这儿好像已经暂时安全。”
　　说完后，他才打开门又下来了：
　　“还好有地窖在。外面的那些东西，可都已经不成样子了。”
　　原本废墟上的那些残留物也是有大有小的，包括他们翻找出来二次利用的不少物品，都是从废墟中得到的。
　　可现在，龙卷风过境以后，完全就是强力搅碎机路过，外面的东西都好像从机器里过了一遍，完全成了碎块儿渣渣。
　　大一些的家具都见不着了。
　　就连那些在他们救人时觉得太过沉重的石板，都被摔裂成了更小的块状，连里面连接的钢筋都暴露了出来。
　　说真的，要不是提前发现了地窖的存在。
　　他们今儿个还跟昨天一样待在防风棚里，恐怕结局就跟外面废墟上的那些东西差不多。
　　不，可能还会更惨。
　　至少他们这副皮囊，甚至还不如木头和石板结实呢。
　　到时候，龙卷风就彻底成了绞肉机了。
　　而且那龙卷风的规模可不小，哪怕是之前隔着老远，看上去都很大了。
　　想也知道中心的直径不小，影响的范围绝对很大。
　　就是想要躲都很难躲得开。
　　除开龙卷风本身，它带来的其他风力剧增，也会有种种风险出现。
　　就好像刚才被砸破头当场死去的人一样……
　　可以说，地窖的存在算是救了他们这么多人的命了。
　　而率先发现了地窖，并且提出来清理地窖搬进来的路昭，自然又得到了大家一波感激欢喜的目光。
　　虽说龙卷风已经过去，但大家还是没有立刻都出去。
　　毕竟，谁也不知道那怪风会不会再回头原地反转一趟。
　　不如多等上一阵子，看看它的去向再说。
　　他们本也没有别的事情非得出去做的。
　　龙卷风太大，也不需要望远镜之类的东西，他们就能看见这东西朝着那边去了。
　　而它所经之地，完全就是“破烂不堪”的真实写照。
　　在地震中尚且能保存一二的残迹，如今可以算是彻底被摧毁了，连裂缝的水泥地面也不例外。
　　城市中的人再一次迎来了巨大的生存挑战。
　　比起平房那边的地窖，城市里的高楼可就很少会有这样的小空间存在了。
　　倒是有不少地下停车场和地下商超之类的存在。
　　但是，这一类地方空间不小，在地震中就已经坍塌了不少，能够用来躲避的已经很少了。
　　原本还在庆幸城市里物资丰富的人，这会儿又开始了惊慌失措的逃窜之旅。
　　也因为之前在建筑基础上弄出来的防风建筑很好用，所以他们也没有特意再找其他地方，就连搜刮过来的物资也都存放在这里，或者就是用专门找来的帐篷存放。
　　路昭他们那边仅有的帐篷都让给伤者用了。
　　这儿却还有专门用来堆杂物的帐篷。
　　可以说过得还真的是不错。
　　只可惜，这样的帐篷或许能够挡住普通的风，但在龙卷风前？跟豆腐渣工程没什么两样。
　　活着的人惊声尖叫着，第一反应是去找能够让他们藏身的地方。
　　下一刻又回过神来，必须带着物资跑。
　　否则，便是现在活下来了，后面没有吃没有喝，也撑不过太久。
　　有亡者主播主动站出来号召大家一起行动。
　　但城市中人口多，基数大，哪怕死亡率奇高不下，存活下来的人也不少。
　　中间自然少不了各种领导大人物。
　　有他们在，这些主播根本说不上话。
　　也就部分街道区域好一些，还能跟着他们的节奏来。
　　有的主播对这些副本世界根本没有共情心理，也并不在乎副本世界里的这些人是死是活，反正他们自己能活下去就行了。
　　这些人打一开始就没跟其他人有过太多接触，还会特意去抢夺普通人的生存资源。
　　这时候更不会浪费时间和精力去带着普通人一起逃生了，自顾自抢了东西放在空间里，空间放不下就用包背在身上，撒腿就跑。
　　可他们不过是才来没几天的“外地人”，对本地的情况哪有当地人来得熟悉？
　　除了极个别的几个人误打误撞找到了地方，其他的就跟没头的苍蝇一样，连往哪儿躲都不知道，提前跑也没用啊！
　　躲这儿吧？下一刻就发现不够隐蔽，龙卷风一过这边可能就成平地了。
　　躲那儿吧？气喘吁吁跑过去，才发现这都坍塌了一半了。
　　恐怕不等龙卷风到近前，就该自己倒下了。
　　最后，还是厚着脸皮硬着头皮，又回到幸存者的队伍中。
　　有的还好，在这样的时候，也没那精力跟他们计较，反正就是带着一起跑呗。
　　有的却不肯再接纳了。
　　你这样的人，刚才抢了我们的东西就跑，跑了又回来？
　　我们辛辛苦苦抢救出来的物资，你就背个小包就想加入我们？谁知道后面会不会困在什么地方好些天，我们凭什么要接纳你来一起消耗物资啊。
　　帮忙的时候不见人影，享受成果的时候却来了，呸！
　　走走走，走得越远越好，不准跟着我们！
　　像这种，还维持一定秩序的，赖着脸皮跟上去，人家也没办法。
　　可有的脾气暴躁容易发怒的，干脆就一群人围殴了再走！
　　才经历过没几次任务的主播本身也就是普通人而已，没有太多神奇的道具和技能的话，甚至还不如普通人里身手比较好的那些汉子呢？
　　哪能受得住这样的群殴。
　　几下就倒在了地上。
　　虽说命还在，可受了伤走不动，又不知道往哪儿躲，等到龙卷风一来，估计也活不了了。
　　路昭自然不知道这些“同行们”的各种玩儿法。
　　她现在难得地享受着惊险以后的悠闲。
　　地窖里虽然不算什么舒适豪华的环境，但好在安静安全。
　　至少目前来说是这样的。
　　微微的灯光只照亮了周围一小圈的范围，带着暖暖的光晕，让人的大脑都不由得放松下来。
　　等到随时关注着外面的人惊呼一声“龙卷风消失了！”的时候，地窖里已经有不少人，都酝酿起睡意了。
　　一听这声音，本来也有些昏昏欲睡的路昭立刻睁开了眼睛，站起身朝着地窖入口那边走去。
　　其他人也赶紧跟上。
　　除了部分伤者还有小孩儿老人之类的不方便行动，其他的都想要亲眼出去看看危险是不是已经过去了。


第65章 七日天灾21
　　从地窖里出来, 外面的天虽然有些暗沉，看着是快天黑了的样子，却还能见到一些微弱的天光, 只是灰沉沉的，看着像是笼罩着一层暗色的滤镜。
　　周围的环境还能看得清一些。
　　原本不断接近的龙卷风, 的确已经消失不见了。
　　就和它出现时的突兀一样，它的消失也这样奇特, 仿佛达到目的以后, 就拍拍屁股甩手走人，完全不在意后面的活人会怎么看。
　　从前面, 路过了他们所在的这片区域，再往城市中心蔓延，有一道扭扭曲曲, 但大体方向不变的破坏痕迹存在，一看就是龙卷风经过以后留下来的印记。
　　只看这个，也能大致想象出它刚才经过的路线了。
　　方才虽然已经听过别人说起外面的场景, 可等到真正站出来身临其境, 才进一步知道了龙卷风的可怕威力。
　　地震的废墟大家这几日都是熟悉的。
　　不少人是跟着救援队一起参与救援和搜索物资的，还有的是被大家从废墟里救出来的。
　　之前这边是什么样子，大家心里有数。
　　特别是地窖周围, 本来今天已经被大家收拾得七七八八，特意露出了开口附近的空地，将东西都堆去了其他地方。
　　可现在, 原本清扫开的东西, 散落了一地，本来还算干净的地盘，又变得乱糟糟的。
　　地窖入口的那扇门, 因为比较厚实，从里面还看不出什么，至少大家都没觉得它有破损。
　　可靠近外面的这一层，却已经是坑坑洼洼，显然是被各种不同类型的东西砸出来的。
　　废墟上但凡是稍微大块儿点的东西，都已经被砸碎了，根本看不出原本的形状。
　　各种灰尘碎石被吹得到处都是，就像是一个调皮的孩子，见到感兴趣的东西后，随手抓起来，又蹦又跳地漫天撒开。
　　除了路昭他们这个地窖的人以外，躲在其他几个地窖里的人也纷纷冒出头来，相顾无言看着这一片熟悉又陌生的土地。
　　太可怕了。
　　钢筋铁骨都遭不住龙卷风。
　　何况是他们这样的□□凡胎？
　　越是了解到龙卷风的可怕，就越是庆幸之前躲进了地窖里。
　　“今天已经晚了，明天再出来继续清理吧，”路昭看了看天色，主动说道，“吃了晚饭，今天早点儿休息，明天也好早点起来。周围该清扫出来的还是得继续，免得把入口给挡住了。”
　　“还有，如果可能的话，明天最好开始找一找有没有别的适合的歇脚地。”
　　“啊？”有人不解地问道，“我们要搬走吗？可这……这里不是挺好的吗？躲在地窖里很安全啊。”
　　有人忍不住开口跟着赞同，有的却还是望向了路昭。
　　这个姑娘看着虽然年轻面嫩，好像还在念书的学生。
　　可这些天来，她提出的那些建议，没有一个落了空的。
　　或许有的当时看不出价值，可在后面一定能派上用场。
　　她此时这样说，说不定也有什么道理。
　　与其立刻反对，不如真的考虑一下试试。
　　不说别的，她只要想活下去，就不会出什么不靠谱的主意，把大家都带进坑里。
　　以小路妹子这性格，能说出口，相比已经提前在心里考虑过，确定有必要，才会跟大家提起的。
　　路昭之前时不时就会说出自己的想法，彰显一下自己的存在感，可以说除了要让更多人获得生存物资以外，就是为了达到现在的效果了。
　　有了前面一次又一次的铺垫，现在她说出来的话，才会被大家重视。
　　而不是因为她看上去年轻，就把她的提议当做异想天开，想也不想就否决掉。
　　现在就算还有人不解，也不会语气强硬的质疑，更多的还是愿意相信她。
　　也不枉费路昭前面费尽心思去提醒大家了。
　　“之前留在这里，是因为废墟里还有物资可以利用，去了别的地方不一定能找得到这些可用的东西。
　　但是，现在所有东西都被毁灭了，我们除了几个地窖以外，能用的只有之前带进去的那些物资。
　　但躲进地窖里真的能够保证安全吗？
　　这次的龙卷风是的，可以后呢？
　　我们也不知道下一次会出现什么灾难，为什么不提前找一个更安全更可靠的地方？
　　只要带着这些东西，人也还在，我们去哪儿都一样。”
　　与直播间相关的，不能提。
　　也不能跟他们说每天都有不同的灾难。
　　但提前准备的预见性，却是能够提起的。
　　路昭从包里，其实是从空间中掏出了原本的地图，将钥匙扣上的小灯调亮，将地图照得更加清楚，招呼起其他人：
　　“对周围地形了解的人都过来看看，我们商量商量再做决定，也不是要立刻就离开的。”
　　也对。
　　商量商量，就是大家都有参与的机会。
　　真要不合适，咱们不同意不就行了吗？
　　每个地窖那边都有几人走了过来，就当是作为代表参与商讨了。
　　从商城那边带来的地图铺在地上，立刻吸引了大家的视线。
　　有人不由得说道：
　　“这地图画得挺全面的啊，附近的地形都有了！我家旁边的那个山坳坳都在呢。之前我们都没想到要带上这玩意儿。”
　　旁边的人苦笑一声：
　　“现在出门都是手机上的电子地图导航，谁还会在意这种纸质啊。老大一张，带着不方便，看着也费眼睛，远不如在手机上输入几个字就能找到目的地方便。
　　谁知道有一天，电没了，信号没了，网络也没了，手机成了废铁？
　　倒是这些以前觉得麻烦的，还存在。”
　　路昭便说道：
　　“没事，有一张在，我们就都能用得上，这不就好了吗？我这也是之前过来时买了不少东西，顺手带上的。本来是打算看看周围的地方，看看假期去哪儿玩的。没想到……
　　万幸还能有用，也算是碰巧了。”
　　有年纪大一些的，眯着眼睛对着地图看了好久，一直没吭声，等到几个年轻人说过了以后，才突然沉声说道：
　　“小路丫头说的没错，我们是要赶紧走！”
　　“啊？怎么了，王叔？你也觉得该走吗？可咱们能去哪儿啊？”有人一眼认出了说话的是谁，摸了摸后脑勺，一头雾水地问了出来。
　　王叔看上去就是个普普通通的老头子，头发和胡须都是黑白夹杂的，皮肤皱巴巴的有些发黑，指头上甚至还有常年吸烟草留下的焦黄色。
　　便是一手指甲，都不好看，但也尽量修剪过了。
　　就是这样一个老头子，附近却又好些人都能认得出他，年轻的叫他王叔，年纪大的就叫老王。
　　没有年轻一辈网络上“隔壁老王”的调侃，而是一种自然而然的亲近熟悉。
　　想来也知道，他肯定是这边小区的老住户了。
　　王叔那被烟草熏得变色的手指头按住了地图上的一个点，说道：
　　“这里你们知道是什么吗？”
　　刚才和他搭腔的年轻人往上头一看，顿时迥然，没能说话。
　　他毕业好多年，早就不会看地图了。
　　这回看着，好像也分不大清楚各种颜色和线条具体代表了什么？只是大概的区域位置，和各个城区街道他平常开出租，对这个更熟悉。
　　这会儿还真叫王叔给问到了。
　　路昭也看了看，却见王叔指着的地方是一座山峰所在。
　　那山距离他们这儿还有不近的位置，但真要计较起来，其实也没远到不可及的地步。
　　这山具体怎么回事，地图上就没标注了。
　　路昭认出来了，另外也有人认得出来：
　　“王叔，这不就是一座山吗？难道还有别的？”
　　王叔摸了摸嘴，像是想抽烟，又没了烟草，只能遗憾地又放下手：
　　“这地方，是一座火山！”
　　“啥？”另外有年纪和他差不多大的，也想起了这么一回事，却很快反驳道，“老王啊，这山不是死火山吗？说是好些年都没动静了，跟咱们这也没啥关系啊！”
　　“那我们这儿难道是隔几年就会有龙卷风的吗？”王叔不甘示弱地反驳回去，“我看这年头有些怪，一天高温一天地震的，昨儿个还冻成那样，今天就有好些年都没见过的龙卷风出现。你就能肯定，明儿个这死火山不会活过来？”
　　“我看……”王叔顿了顿，眯着眼睛说道，“指不定每天都有种怪事要发生呢。这死火山以前的记载也有，爆发出来的劲头不小。万一真的活了……咱们还在地窖里头蹲着，不被埋了吗？我赞同小路丫头，搬！今晚得休息，那就明儿一早搬！”
　　要不是能沉得住气，路昭这会儿都快要瞪大眼睛看向王叔了。
　　王叔的手腕露在外面，并没有那个立方体的文身在。
　　显而易见，他不是直播间的亡者主播。
　　可是，他却几乎猜到了事实真相！
　　要不是知道他就是副本世界的人，还真要以为是哪个主播不顾规则泄露了直播间的说明呢。
　　也是，副本世界的人也不是傻子。
　　每天一次灾难，或许头两天不会有人多想，但次数一多，难免会有人猜得到一点规律。
　　这位王叔，显然就是其中之一。
　　还胆大愿意猜，连同死火山都想到了。


第66章 七日天灾22
　　【可怕！有种看电视时里面的人突然转头跟我说他发现我了的惊悚！这位王大叔厉害啊！】
　　【有原住民猜出来了啊啊啊啊！主播快跑！】
　　【我跟你们想的不一样, 我觉得有人猜出来更好啊，主播不方便提示，人家自己猜出来跟直播间无关, 这样就不用主播太操心啦！】
　　【同意楼上。这样主播就能借势了，这样的大环境下, 团队的力量才是最大的，而且原住民更了解当地的情况。像这座死火山, 地图上就没有标注出来, 谁能知道这边还有火山呢？】
　　【借势这个我觉得行！隔壁市中心有主播一来就没把当地人当回事，把人得罪透了, 现在嘛……也凉透了。】
　　……
　　不止路昭这个在现场的人被王叔的话惊了一下，直播间的观众也瞬间被炸出了水花。
　　大家还真没想到，居然会突然有人把每天一灾难的事儿叫破了。
　　有人觉得惊悚, 有人觉得惊喜，各种反应都有。
　　路昭还真觉得这样挺好的。
　　之前她碍于规则，不好多说什么, 只能想方设法让大家多做准备, 又不能跟灾难每日性挂钩。
　　现在有王叔这个“bug”直接捅出来，那就方便多了！
　　直播间弹幕里有的说法正贴合路昭的想法。
　　她从来没有想过要小瞧了这些副本世界里的人。
　　第一个游乐园且不说，完全没有当地的员工出现, 出场的都是他们这样的亡者主播。
　　可上个世界的“安全伞”系统，可不只是路昭一个人的功劳而已，还有团队的合作跟大神精英的配合。
　　这个世界也一样。
　　她和其他几十个临时过来的主播, 再怎么去根据各种信息了解本地情况, 也碍于时间太短，完全比不上这些土生土长的人。
　　要说了解，还是得看王叔这样的存在了。
　　路昭说要搬走, 王叔也说要搬走，其他人心里顿时忍不住摇摆起来。
　　难道，这地方真的不适合久呆了？
　　“可是……如果后面有支援赶到，我们走了的话……”
　　路昭毕竟是外来人口，说话时还会讲究一下说话的艺术，别太让人下不来台。
　　王叔却没那个顾虑，当即就嗤笑一声：
　　“得了吧！咱们得信任上头的指挥，但也要有我们自己的生活智慧。
　　看看现在这情况，通讯设备没一个能用的，还每天一个样儿，啥地方都保存不下来。
　　救援队光是救助自己的队伍就很不容易了，哪能这么快拉出队伍往外派？
　　便是真的有，也是从重要的地方来。
　　要只是一次余震或者一次降温什么的，等等也行。
　　可谁特么知道明儿会是什么情况？别救援队还没到，先等来什么鬼东西要了我们的命。
　　要不是得保存体力，养足精神，我这都想让大家伙儿连夜走了。
　　所以说，都别扭扭捏捏瞻前顾后了，该走就得走！我们这些老家伙都没舍不下，你们这些成天儿往外跑的年轻人，还不想走了不成？”
　　老王在他这一辈的人群里，人气还真不低。
　　当即就有不少老头子老太太出来说道：
　　“老王这人一辈子都机灵，以前闹乱子的时候，咱们都是跟着他东躲西藏过来的。这回听他的准没错！”
　　“哎呀，我这人老糊涂，要想什么主意是不成的。可小路丫头和老王都是聪明人，聪明人负责想，我们就负责跟呗，有什么好怕的哦，比起前头那些，我们至少都多活过这么几天咯！”
　　……
　　老一辈都有这底气了，又被王叔那样一说，年轻人便也咬牙应了。
　　“行！走就走！不过的确得等一晚，让大家好好歇歇，今天搬东西累得够呛，附近也没有照明的路灯，连夜走也走不了太远。”
　　“还要做些担架，有的伤员自己可走不了，得有人帮着轮流抬。”
　　“路上的吃的是不是也该提前做了分配好？到时候路上也能省出些时间，不用停下做饭了。”
　　“不是，重要的是，咱们离开这儿，要去哪儿啊？”
　　……
　　最后一句话出来，众人就是一静。
　　也是，不在这儿待着了，那他们要往哪儿去呢？
　　市中心？
　　算了吧。
　　那边或许是有便利，可有时候，还不一定有他们现在这边好躲藏呢。
　　看今天那龙卷风过去的方向，也知道破坏的程度不低了。
　　赶去没多大的必要。
　　可其他的，还有哪儿适合呢？
　　太远的，他们这些人没有车子，脚程是来不及的。
　　太近的，附近能有什么地方比现在的地窖还要安全呢？
　　那张铺展开来的地图重新回到了众人的视线中。
　　“去这里。”
　　两根手指同时指向了同一个地方。
　　一根手指白白细细，一瞧就是年轻人的手。
　　一根手指指节变形，皮肤粗糙，还能看见焦黄的烟熏成果。
　　一黑一白，在地图上看着对比十分明显。
　　可他们指着的，却恰好就是一个点，分毫都不差的。
　　伸出手指的，却是一直守在地图便的路昭和王叔两人。
　　众人一看这，先是一愣，就笑了起来。
　　行吧！
　　他们俩都没商量讨论，就能不约而同地看中这地方，那这儿肯定是有什么价值的。
　　去就去呗！
　　大家伙儿往地图上一瞧。
　　有熟悉这一片的，眼睛就是一亮，赶紧说道：
　　“哎？也对，这地方不远，明儿个早点儿出发，就算是要带上伤员，还有其他家当，负重算上，又加上路上各种损耗时间，估计也就大半天。来得及！”
　　“这儿我以前去过几次，那边的确不错。高度不低，也不夸张，能防着好些灾难了呢。”
　　“听说以前那边还有防空洞的？也不知道是不是真的，倒没有去看过。但是上头的确不错，绿化也做得好，以前出过事，特意调了施工队做了好些安全措施，算是周围最好的一个安置点了。也就之前没想过要搬走，就没记起这儿。”
　　“……”
　　便是有一时没看出来那是哪儿的，低声跟旁边的人一问，很快也能得出答案。
　　显然，那地方是这座城里的人很熟悉的，没少去玩儿过。对那边的环境并不陌生。
　　他们是根据自己以往的经历知道的。
　　路昭就完全是看地图，还是最近几天找其他人聊天时自己琢磨出来的了。
　　本来她还不能完全肯定，但有了王叔的“不约而同”在前，又有其他人的惊喜在后，路昭心里也就更安稳了几分。
　　得出了一个明确的结果后，大家也不在这儿多耽搁了，约好了明天出发的时间，又安排了一下今天要做的准备，这就各回各自待的地窖去了。
　　走之前，王叔才从地图边站了起来，对着路昭笑了笑：
　　“小丫头不错，难得！”
　　说完后，便转身和旁边等着的老伙伴一起走了。
　　路昭这才发现，王叔的腿应该是有问题的，走路一瘸一拐，看上去行动并不便利。
　　要说走远路，对他来说才是最麻烦最折磨的。
　　可他还是一口同意了下来，甚至主动冒头打消了其他人的顾虑。
　　路昭一时说不出心里是什么滋味儿。
　　不过，能被这样一个人夸奖，的确又是值得高兴的。
　　她没有立刻回到地窖里，而是站在原处，拿着钥匙串上的那个小灯举高了些，特意给其他人照亮了路，方便他们顺利回到地窖。
　　昨天降温，今天又龙卷风，天空就一直阴沉沉的，夜里也黑得早。
　　这么一会儿的时间，天边几乎看不到多少光晕了。
　　没有照明措施的话，路面上又全是被狂风吹来的各种障碍物，回去还真的很容易被绊倒。
　　特别是对老年人来说，视力本就不及年轻人了，腿脚也不方便。
　　更被说身上的骨头也脆了，这要是摔上一觉，还真可能就爬不起来了。
　　路昭也不急着这一会儿，特意做了一盏“人形路灯”。
　　其他人也接收到了她的善意，回去的步子便快了些。
　　不只是因为看得清楚了，或许也因为心里轻松快了了不少。
　　包括了刚和路昭说过话的王叔。
　　他和几个老爷子互相搀扶着，走向了附近的一处地窖入口，打开门进去。
　　即将入内的时候，路昭就看见王叔突然回过头来，对着她挥了挥手，脸上还露出了一个笑容。
　　隔着一段距离，光线又不太强，这笑容并不明显。
　　甚至不能百分百确定，王叔是不是真的对她笑过。
　　可路昭觉得是有的。
　　她也忍不住眯着眼露出了一个笑容，动作轻快地朝着那边挥了挥手，见人都走光了，这才转身朝自己分配的那个地窖返回。
　　有灯照着，她的体质也不差，甚至比其他人灵活许多，没一会儿就到了地方，顺着入口下去了。
　　地窖的门“吱呀”一声关上，合拢时发出了“砰”的一声轻响。
　　等到她这边的地窖门关上以后，其他几处地窖入口那儿，也都依次有了“砰砰砰”的关门声响起。
　　原来，大家也都没有关门离开，而是等到路昭回去了，才彻底放下了心。
　　没有了昨晚的狂风，也没有了今天下午的龙卷风，外面只有夜风静静地吹着，在这漆黑的夜里，居然叫人品出了一丝丝别样的温柔来。


第67章 七日天灾23
　　之前物资和男女都按规划分到不同地窖里的做法, 到现在就起到了很大的便利了。
　　大家互相帮衬着，效率极高地就做好了准备。
　　晚饭吃好了，明天要带在路上的食物也单独放到了一边, 分到了个人的手里头，明天在赶路的过程中就能顺便吃了, 不用再特意停下吃饭。
　　有不方便拿着的，就给其他人帮忙带着, 到时候直接投喂。
　　还有伤员这边的安排, 也都做了调整。
　　谁走前、谁走后，那些人需要搀扶着, 那些人需要轮流抬着、背着的，都细致地吩咐了下去。
　　就连每个地窖里放着的那些物资，也都分成了一小份一小份的, 由地窖里的人各自分好明天每个带上一些，尽可能地保持均衡。
　　力气大的就多点儿，力气小的就少点儿, 谁都能参与进来做出贡献, 谁也不是没有价值的人。
　　就是需要躺在担架上的伤员，部分情况比较好的，也能帮忙抱着小孩儿, 或是有其他任务在。
　　路昭之前也担心过，留在人群之间，会不会太麻烦。
　　可到现在为止, 大家住在一起, 不是没有小摩擦小矛盾的，有时候还会听到一些小媳妇儿或是大男人吵吵嚷嚷几句。
　　但这也正常。
　　别说是这么多人了，就连两口子在家, 或是几个人住宿舍，都还免不了这些矛盾呢。
　　可很快，大家就会自己调整过来。
　　安置点里也有人专门负责安抚大家的情绪的，根本不会给人闹大的机会。
　　在生死面前，其他的问题都不算什么了。
　　见到那些牺牲的同类冰冷冷的尸体，还有可怕的天灾，大家只会更加珍惜身边人的陪伴。
　　以前总是会轻易吵闹起来的小问题，如今都是你退一步，我让一些，也就过去了。
　　至少，路昭到现在为止都没有后悔过留在这里帮助他们，而不是当初自顾自找一个地方缩着，靠空间里存着的那些东□□自活着就行。
　　地窖里分成了两边，男女隔开。
　　辈分大的婶子阿婆们，主动去了中间，将小丫头小姑娘们护在了另一头。
　　睡在路昭身边的姐姐是个三十来岁的白领，带着黑框眼镜，头发梳得一丝不苟，瞧着就很严肃的样子。
　　可等到歇息的时候，她却会轻轻地给路昭和另一边的小妹妹掖好被角，脸上的笑容看上去格外柔和。
　　“啪嗒。”
　　钥匙扣上的小灯关上了。
　　地窖里重新变成了一片黑暗。
　　只是此时，大家已经渐渐适应了这种环境，不再像最开始那样慌张了，心里还惦记着第二天的“搬家”活动呢！
　　路昭闭眼后，想的却是第二天的灾难又会是什么。
　　只希望不要一大早就开始，至少要给他们一些准备的时间。
　　不过，按照前面的规律来看，后面的灾难都是需要时间酝酿才会爆发出来的。
　　只有高温和低温这样，是在一天内逐步升高或降低的情况，才会从一早就发现端倪。
　　所以，明早行动应该是可以的。
　　路昭脑子里不断琢磨着，听见地窖里此起彼伏的呼吸声，还有旁边大姐姐和小妹妹身上不太明显的衣服香味，睡意突然就到来了，很快便睡了过去。
　　第二天一早，各个地窖里就有人起了，挨个儿地将大家叫了起来，抓紧时间开始吃早饭。
　　该上厕所的也赶紧去了，免得在路上耽误时间。
　　如今是找不到什么私家厕所的，就连公共厕所也别想，都是露天环境，找个地方蹲下一通响，然后就地弄沙土埋了。
　　一开始大家还不习惯，几天过去也就适应了。
　　没办法，人活着，总不能被一泡屎尿给憋死吧？
　　吃喝拉撒都好了之后，大家便按照昨晚安排好的，立刻上了路。
　　这会儿天空已经蒙蒙亮。
　　虽说手机之类的不能用了，但手表还是有幸存下来的。
　　别的功能没有，看时间却能行。
　　瞧着现在也就才六点多的样子，就有人高兴地说道：
　　“看来今天天气会不错，适合赶路！”
　　可不是吗？
　　至少证明今天不会再来个大雨暴风啥的了。
　　而且，天光亮一些，他们赶路看得也更清楚。
　　去的地方他们都不陌生，也不需要地图导航，跟着前头带路的人走就是了。
　　王叔腿脚不便，却没有和伤员一样去担架上待着，还是被旁边的人搀扶着自己走。
　　只是手上多了一根粗一点儿的木头，用来当做拐杖，瞧着走起路来还挺精神，速度并不比年轻人慢。
　　路昭走在队伍中间，背上背着的就是昨天带进地窖里的物资。
　　对她来说这些分量还好。
　　要不是其他人说什么也不肯，她其实还能再添点儿东西的。
　　埋头赶路的时候，时间就过得格外快了。
　　到中午十一点多的时候，他们已经走了大半的路程，比预期快了许多。
　　因为轮流替着，负责担架的人看着也不算太累，至少还坚持的下去。
　　为了赶时间，这会儿也没有停下，各自拿了食物出来边走边吃了，就当是今天的午饭。
　　吃过的人又去换下了抬着担架的同伴，让他们也能空出手来吃饭，顺便也好歇口气。
　　这样一路急走，终于在下午快要到三点的时候，他们看到了一块立着的路标――
　　“凌山公园”。
　　“到了！”看到这几个字的人，立马发出了一声快乐的欢呼。
　　后面的人也跟着松了一口气。
　　可算是到了。
　　他们也差不多快要到极限了。
　　哪怕是轮流着负重过来的，可光是靠脚走上这么远的路，也是不容易的。
　　要不是后头还有“死神”的镰刀在威胁，他们不一定有这么魄力。
　　以前，也就是那些精神好的年轻人，才会搞什么骑行或者徒步旅游，放着车子不坐弄些费力气的玩意儿。
　　平常过来玩儿的，要么私家车，要么公交车，什么不方便？哪用得着自己身上长得这一双二路公交车的脚哦！
　　今天却是体验到了。
　　还好，在他们累倒之前地方到了。
　　“凌山公园”几个字是刻在一块大石头上的，被上了红色的漆，看上去格外醒目。
　　只是这石头现在歪向了一侧，也不知是被地震影响的，还是因为昨儿的龙卷风了。
　　可大体上还好，至少没有裂开的痕迹。
　　凌山公园是建在一座山上的。
　　这山不高不矮，也不陡峭，前后都有上下山的路线，十分方便。
　　就如大家所说，这凌山公园上的安全措施做得十分到位。
　　现在站在山脚入口就能感觉得到。
　　除了山上的林木可能因为最开始的那一天高温天气受了灾，没有了往日里葱郁青翠的色彩，只有枯黄落败的衰弱。
　　但大体上还能想象得到以前的模样。
　　山壁上，除了植被以外，还有各种铁网之类的设施在，用以维护山体，避免滑坡和落实。
　　之前那样大的地震，也没有将山上的这些东西震落。
　　也不知是幸运还是别的，底下的裂纹也恰好避开了凌山公园这边的方向，让它得以保存。
　　“前些天都是工作日，公园里一般是没什么人的，”前面带路的说道，“就是不知道这几天会不会有人过来了。”
　　一看这边地形比他们原来住的地方完好得多，大家面上都放松了不少。
　　果然啊，平时多维护，到了关键时刻才能不掉链子啊！
　　看吧。
　　要不是以前特意加工维护过，这边的山壁哪能保存成这样？
　　恐怕就算好着，大家也不敢上去。就怕半路上发生点儿什么泥石流、山体滑坡，将大家给埋了。
　　这一点，路昭可以说是很有经验了。
　　她为什么会被拉近这个亡者直播？
　　还不就是因为一场泥石流吗？！
　　一边说着，他们一群人就依次往入口走去。
　　有人想要将“凌山公园”的那块石头搬正，可石头太大了，哪能挪得动？
　　想了想，还是摸了摸那几个字，绕开以后走了。
　　这石头就像是他们这群人如今的命运，正被各种灾难压弯了腰。
　　等到一切平定下来，也是这块石头重新“立正”的那一天吧！
　　顺着路往上走，就见到了更多的变化。
　　没有了清洁人员在，路上多了不少从边上过来的泥土灰尘，还有不少树木的枝丫叶子。
　　大家顺手也就清理掉了。
　　山上大多树木都被晒死了。
　　却还有小部分存活，特别是一些生命力比较强悍的小草，竟还是翠绿色的。
　　让许久未曾见到这样颜色的人们满心满眼都是开心。
　　像是看到了他们活下去的希望。
　　连杂草都能挣扎着求生，更何况是他们这些活人呢？
　　不到最后一刻，决不能轻言放弃！
　　大概是前一天的祈祷起效了，到现在为止，今天的灾难居然真的还没有降临。
　　大家倒也没有谁多嘴，说王叔之前的猜测有问题。
　　反正地窖那边能用的都拿走了，待在那儿的确和待在这里没有多大的区别。
　　走就走嘛，何必怪谁？
　　至少，这里看着风景都好了不少，让人的心情忍不住就畅快起来。
　　别的不说，单就这一点，那也是值了啊！
　　可是，灾难不是他们不想来，那就不会来的。
　　下午四点，在他们正琢磨着今晚要吃什么的时候，变故开始了……


第68章 七日天灾24
　　“你们看, 那边……”
　　原本站在边上往下看的人，突然指着另一方叫了出来。
　　旁边立刻就有人顺着这人指的方向看去，于是立刻也跟着叫出声。
　　一个带着一个, 没一会儿就是一片。
　　所有人都注意到了远处的变化。
　　那个方向，居然正好就是王叔昨天指出来的那座死火山！
　　此时, 被判断为死火山的地方，好像突然就“活”了过来。
　　仿佛被什么东西点燃了, 有滚滚的烟雾从山顶升腾而起, 连带着那边的天空都被染了色。
　　“我……我去，真有火山要爆发啊……”
　　有年轻人看得傻了眼, 反射性地就想要从裤兜里摸出手机来拍些照片或是视频发朋友圈。
　　可惜摸了个空。
　　这才想起来，他们都过了好几天没手机的日子了。
　　好在大家都一样，而且多了日常面对面交流, 所以还称不上是社会性死亡。
　　倒是没有了手机以后，每天睡得早了，办正事儿的时间多了, 脖子好像都不酸痛了呢。
　　就是现在, 难得遇上一“奇事”，想要记录一下都不成。
　　有朋友听了，一拍这家伙的背：
　　“什么奇事儿哦, 最近遇上的还少了吗？你什么时候见过一天之内就热成那样的？连直升飞机都给热炸了。
　　还有降温的速度，以前冬天都没有过。
　　更别说昨天那个龙卷风了，几十年来谁见过？
　　今天的也就是再来一回, 和前面几天没什么两样。”
　　说的也是哦。
　　年轻人摸了摸鼻子, 怎么突然觉得这火山爆发也不稀奇了呢？
　　不。
　　还是很稀奇的。
　　这山都不知道多少年没爆发过了，分明就是座死火山啊！
　　除了王叔他们这样上了年纪的人，年轻一辈, 甚至连那是座火山都不知道了！
　　这事儿怎么会不稀奇呢？
　　也有人找到了王叔那边：
　　“王叔，您可真是神了！这火山真的爆发了！您看，那边儿都冒烟了呢！”
　　王叔一听烟，就忍不住搓了搓手指，忍耐了一下烟瘾才道：
　　“神什么神，就是胡乱猜的，哪知道误打误撞碰上了。
　　我看你们也别都闲着，以为咱们躲到这上头就没事了？还不知道那边爆发的劲头有多大呢，万一连咱们这儿也遭了秧，可就完蛋了！
　　还有，之后空气里的灰尘恐怕不少，也要赶紧做准备。
　　瞧瞧人家小姑娘都在忙活了，你三十几岁的人了，还在这儿看热闹！”
　　被他训话的人转眼一看，正好瞧见了在带着女孩子们开始用布料做口罩的路昭，忙不好意思地笑了笑：
　　“咳咳，我也来帮忙！”
　　他们这边还好。
　　凌山公园虽说不算太高，但也没在平地上，至少比他们昨天住的地方好，距离火山那边的距离也更远一些。
　　至少从安全性上看，算是他们脚程范围内最好的选择了。
　　而且此时远处的火山还在“酝酿”阶段，并没有立刻爆发出来，大家又待在一个相对安全的地方，暂时还感觉不到害怕。
　　被王叔这样敲打一番，才终于正色起来。
　　和他们相比，市中心那边可就紧张坏了。
　　高楼大厦都已经倒塌。
　　从视野上，他们这边观察到的情况远不及凌山公园那儿全面及时。
　　但好在装备多。
　　有人特意翻找出了望远镜，由特别的侦察小组随时观察周围的环境变化。
　　这是被昨天的龙卷风给吓坏了，特意做出的调整。
　　这样一旦发现那边不对劲，也好立刻行动起来搬离现在的安置点。
　　龙卷风之后，受灾情况愈发严重，人员伤亡的数量更是提升了几个度。
　　现在还有不少带着伤的。
　　各个街区的安置点里还能听见他们痛苦的叫声。
　　好在，还是有人活着的，并没有被全灭在那场可怕的飓风之中。
　　但今天，好像就没那么幸运了。
　　拿着望远镜的人发现了远处天空的变化。
　　一开始还心怀侥幸，觉得可能是那边有人烧东西求救或做饭。
　　毕竟如今没有了燃气灶之类的东西，大家都是捡了柴火和其他助燃物点火，烟雾大一些也正常。
　　可越看，越觉得不对。
　　这烟雾……
　　做饭能烧成这个样子吗？
　　便是有人发信号求救，燃狼烟也不会是这个样子的吧？
　　几人连忙搬了东西堆起来，爬上去一看……傻了。
　　火……火山爆发？！
　　几个负责侦查的家伙屁滚尿流地跑下去，差点儿摔得一个趔趄。
　　来不及完全站稳，就又跑又叫，将消息传递了出去。
　　这一下，安置点里可就乱了套了。
　　“什么，火山？我们附近有火山吗？别开玩笑了，我从小就在这儿长大，怎么从来没听说过！”
　　“火山爆发？不可能！一定是假的对吧？”
　　“跑不掉了，我们都跑不掉了，大家都会死在这里，上帝发怒了，这是对我们人类的惩罚，只有诺亚方舟可就拯救我们……”
　　“找东西走！附近有没有什么地方能够避开的？对了，昨天是不是有人连夜走了？他们去了哪个方向？”
　　“自行车呢？滑板呢？还有溜冰鞋！这些东西还能用的！”
　　……
　　一时间，什么声音都有。
　　有的人已经被接二连三的打击弄得情绪崩溃，根本不愿意相信事实，恨不得活在美好的幻想世界中；
　　有的是末日论的支持者，宣扬起了人类有罪，想要获得主的拯救；
　　还有的不肯就此认输，不停想着办法，希望可以逃离即将到来的危机。
　　他们都明白，如果还留在这里，肯定是活不下来的。
　　火山爆发后，带着高温的岩浆将会淹没整座城市，直接将他们全都变成泥雕！
　　便是躲在地下室也无济于事，不仅是温度，还有空气，直接能把人憋到窒息而死。
　　只有逃！
　　趁着那边还没有彻底爆发的时候，立刻找了方向逃！
　　要说，有船的话，立刻出海远航是最好的。
　　可他们一找不到大船，二不靠近海边，根本来不及了。
　　与其把希望放在这上面，不如另想他招。
　　这时候，有人便想到了昨天连夜离开的一些人。
　　当时还觉得他们瞎折腾。
　　到处都是灾难，去别的地方和在这里有什么区别？
　　还不如好好休息休息养养精神呢。
　　那时候大家只是看好了物资，没让那些人带走太多也就算了。
　　现在想起来，还不如跟着他们一起走！
　　总比留在这里等死的强。
　　各大安置点不停有人离开。
　　有的三三两两，有的几十人一大群，还有的干脆就是一个人孤身上路。
　　而留在市中心不愿离开的，一部分是彻底绝望，瘫坐在原地等死了。
　　有的却是彻底疯狂，又哭又笑在空空荡荡的废墟中四处奔跑，自言自语不知道在说着些什么……
　　远处酝酿的火山，就像是一台处在加载状态中的机器，等到进度条读完，就会彻底爆发开来。
　　升腾而起的烟雾在不停变大，远远的，甚至都能看见一两点迸溅的火星。
　　离那边近一点儿的地面，都在微微地颤动着。
　　和地震时的振幅又有不同，此时就好像地下掩埋着一个什么怪物，正在不停地挣脱束缚，即将破地而出。
　　空气中好像多出了些什么细屑，随着风四处飘散。
　　像是春季时飘飞的柳絮，却远不及那样洁白……
　　下午五点。
　　凌山公园上的人一直有人关注着火山的方向，谁也没有完全放松下来。
　　看着那火山一直光冒烟不动作，大家却觉得心里发沉。
　　都这动静了，谁也不能乐观地认为那是个哑炮儿，冒冒烟就完了。
　　反倒是有一种“暴风雨前的宁静”，总感觉它酝酿得时间越是长久，后面的爆发就越是厉害。
　　就连他们所在的地方，都不一定能完全安稳下来。
　　在他们都紧张起来的时候，王叔他们反而放松下来了，招呼道：
　　“好了好了，留些人看着就行，其他人赶紧收拾收拾做晚饭。昨晚到今天中午都随便糊弄过去了，那是为了省时间。现在好不容易找了个歇脚地，不赶紧吃点儿热乎的还等什么？”
　　之前和王叔说过话的年轻人就耷拉着苦瓜脸说道：
　　“王叔啊，您刚才还嫌弃我们不重视呢，现在怎么又……这会儿哪有精神吃饭呐。”
　　“人是铁饭是钢，不吃饭要出事你跑都跑不动！”王叔瞥了他一眼，“这么多人看着它该来也还是会来，与其等着，不如早点儿吃了饭，待会儿还有精力忙活起来。”
　　几个老头子老太太也笑了起来：
　　“老王说的是嘛！吃饭咋就不重要了？吃饱了才有力气干活哩！”
　　有这些老人家在也挺好的，大家还真的被分出了几分心力，留出人手继续关注火山那边的情况，其他的开始忙活起了晚饭。
　　路昭这会儿已经忙完了口罩，一边帮忙搭着灶台，一边往火山那儿看了一眼。
　　今天就是这个了？
　　昨天的龙卷风后，市中心的人都怎么样了，希望有尽可能多的人活下来吧！
　　还有，不知道会不会有人也和王叔跟她一样，想到了凌山公园，提前找过来呢？
　　这样的话，对他们现在的营地情况，会有什么影响吗？


第69章 七日天灾25
　　说是正式吃顿晚饭, 其实也不可能丰盛到哪儿去。
　　条件有限，物资匮乏，能吃点儿热乎的已经很不错了, 难道还想吃什么满汉全席？
　　现在也没有那种嫌弃食物的公主病王子病，大家捧着碗, 吃得格外香甜，自觉地完成了“光盘行动”, 谁也舍不得浪费一点儿。
　　吃过饭后, 也还不到六点。
　　火山的方向，天空的颜色已经蔓延至大片, 黑沉之中，多了几分红艳艳的光影。
　　山口处，已经能隐约看到有什么好像从里面往外流淌。
　　所过之处, 就是一道灼烧的痕迹，原本高温下幸存的植物，再无一存活。
　　这些细节远处的人们是看不到的, 但他们能感觉得到距离火山爆发仿佛已经不远了。
　　看那浓烟和火花就能感觉得出来。
　　“王叔, 我们要不要去把山脚清理一下，”路昭想了想，主动找上了王叔, “山上很多植物都被烤干了，很容易点燃。我也没亲历过火山爆发，不知道那边冲击过来会有什么影响, 只是如果熔浆温度过高, 引燃了山火……”
　　要是之前，她会考虑一番，然后想办法说服其他人。
　　但现在见到了王叔在这些人中的地位, 她只需要说服一个，再由王叔让其他人点头就好。
　　路昭也不确定之后会不会这样。
　　但或许是受到了之前的职业影响，她就喜欢提前做好准备，排除一切看到的隐患。
　　这种做法，让他们公司的任务完成率奇高，在业内口碑极好。
　　而到了亡灵直播间，路昭也没有改变这种习惯的意思。
　　至少目前来说，她因此受益颇多。
　　这一次也不例外。
　　哪怕多付出一些劳动也无所谓。
　　反正弄出来的那些干枯的植物，也能用来烧火做饭取暖，哪怕不担心火山引发的山火，也有别的用处，不算全然白做工。
　　王叔显然也不觉得这么做是浪费时间，听过以后，就立刻严肃起来。
　　摆摆手不用搀扶，拄着木棍站了起来，皱眉看了看火山的方向，又看了看凌山公园的环境：
　　“这些天的灾难根本不能以常理论之。
　　之前的地震强度，以前哪有过？还有余震，正常情况下怎么可能变成那样的。
　　所以，这火山爆发后，也不一定和以往一样。
　　多做准备肯定是没错的，我同意你的说法。”
　　他用力握了握木头，对着路昭说道：
　　“走，咱们这就去通知其他人，抓紧时间行动起来！”
　　说完后，老人家脸上倒是难得浮现了几分笑容，看上去比严肃时可亲了许多：
　　“我就知道你这小丫头不简单。
　　想的长远，是件好事儿！看吧，我都没想这么多呢，你就替大伙儿考虑到了。
　　这些天我也在观察，你这孩子啊，就是心太好，帮了大家太多了……
　　不过呢，小姑娘家家，也别太累，什么事都往自己身上扛。弦绷得太紧，也是会断的。
　　有时候放一放，让别人去做，你歇一歇也没事儿！”
　　说着，拍了拍路昭的肩膀，就吆喝着把其他人叫过来了。
　　路昭愣在原地，过了一会儿才摇摇头，笑了起来。
　　她这不是习惯了当拿主意的那个人吗？
　　从到了亡者直播间以后，又要为了复活奋斗，更是不容片刻放松了。
　　这个副本世界的人都不知道七日天灾的事情，她当然只能自己扛起来，习惯地去考虑更多，然后影响其他人跟着做。
　　可现在，有了王叔点破，又有大家的齐心协力，她好像真的可以分出一部分担子了。
　　路昭脸上带着笑容往大家聚集的地方走去，眼神里多出了几分光亮。
　　就如路昭所想，王叔把事情说出来以后，的确没有人质疑。
　　有前一天的“火山预言”在前，现在王叔说的话，大家还是很少有人会不信的。
　　又听是路昭提出来的建议，就更没什么可犹豫的了。
　　不管是王叔这个老前辈，还是路昭这个小姑娘，都是走一步看十步的人，他们考虑到的，肯定是为了大家伙儿的安全着想的。
　　不然呢，故意找个法子逗大家玩儿吗？
　　“王叔，小路妹子，咱们这就去！你们歇着就好，你们呀，动脑，我们呢，动手，谁都没闲着就是了！”
　　“对对对！王叔你这也不方便，小路妹子这些天可没少忙了，这种力气活儿，交给我们来！”
　　“可别非得去啊，就是工具也不够分呢，咱们轮流着来就好，你们就别跟咱们这些力气大的抢了……”
　　……
　　大家说着话，就分了工具和区域，说好了怎么清理，就立刻行动起来。
　　这些还是这些天在安置点养成的习惯，一旦做了什么决定，就迅速动身。
　　不然稍微耽搁一会儿，就可能又有别的变故发生。
　　路昭已经想通了，并不打算事事亲为，便真的没再抢着去做，而是留在这边和王叔说起话来。
　　老人家的生活经验多得很。
　　或许有的方面不及他们这些专业人士知道得多，却也有自己的生存智慧。
　　路昭和他交谈一番，也算是获益匪浅了。
　　王叔对路昭这小姑娘印象也是极好的。
　　人只是聪明，却没有一颗好心肠，那是自私自利的冷漠。
　　可单有善心，却没有适配的能力，要么就是有心无力的弱者，要么就是祸害了自己也祸害了别人的圣母。
　　像路昭小丫头这样，有能力，脑子好使，又愿意帮扶他人的，真的很难得。
　　遇上这样的后辈，王叔十分乐意多跟她说一说自己的经验，让这孩子以后也多点儿底气。
　　他敏感地察觉，这小姑娘身上还有什么秘密。
　　但做长辈的嘛，就是要看得开，别想着什么都要控制在自己的手里。
　　小孩儿的秘密他才不会去打破砂锅问到底呢。
　　小路丫头一瞧就是个心眼儿正的，该做什么，不该做什么，孩子自己就知道，他用不着多言，犯了人家的忌讳。
　　一老一小倒是相谈甚欢，惹得旁边几个老人家都稀罕地凑了过来：
　　“老王这臭脾气，也难得有小娃娃愿意亲近哦！”
　　“哈哈哈，小路丫头是好，我这老太婆都是她从坑里背出来的呢。别说老王，我也喜欢呐！”
　　……
　　旁边几个还没轮到值班的年轻人见了，心里想酸都酸不起来。
　　好吧，昭昭妹子是老年人之光也挺正常，就是他们年轻人也很喜欢这个妹妹呢！
　　长得漂亮又厉害，谁需要帮忙她都能搭把手，简直就是全能机器猫。
　　这谁能扛得住啊！
　　山脚下，凌山公园上面下来的人都到了。
　　一到地方，大家就自己找了方向，分定了区域后开始干活儿。
　　干枯掉的植物处理起来倒是比鲜活时简单，松和些的稍微用力一拔，就能连根拔起。
　　根深一些的，用带下来的铲子刀子之类的东西，也能很快清理掉。
　　比起山上的人，他们这儿就没那么多时间开玩笑了。
　　哪怕大家尽可能地放松心情，乐观地去面对接下来的灾难。
　　可火山爆发究竟是什么样子，他们都没亲身经历过，要说一点儿不紧张，那肯定是假的。
　　现在漏过一点儿，可能就会引发严重的后果。
　　所以哪怕只是简单的清理任务，大家也没有不当回事儿，全都严阵以待，就怕说笑时不小心忘记了哪个地方，最后连累得所有人遭殃。
　　忙过一阵子，便要交班，换另一批人继续过来接着干。
　　累得腰部有些酸疼的人站起身揉了揉腰，正要上去，就看见了下边公路上好像有什么在接近？
　　他脱去干活的手套揉了揉眼睛，再看过一遍后才跟其他人说道：
　　“哎！你们看看，那边儿是不是有人过来了？！”
　　在这一片的人一听，也赶紧朝来路看去。
　　可不是吗？
　　那头有一片黑影正在靠近，细细看去，怎么着都有百来个人呢，估摸着也就比他们的人数稍微少一些了。
　　“快，去问问！还有，上去跟其他人说一声，有人过来了！”
　　这边儿干活的人离了分成了三部分，一个腿脚麻利地往山上跑去，准备把这个新消息通知到位。
　　另一个主动往路口走去，准备和新来的这些人先沟通一下，问问他们的情况。
　　剩下的却没有离开，还留在原地做着属于他们的任务，到了这会儿也没丢下手里的活儿。
　　只是分出一两分心神留意着路口那边的情况，万一同伴遇到什么意外，他们就会立刻前去帮忙。
　　走到路口的那位，没一会儿就等到了来的这群人。
　　他们看上去十分狼狈，脸上东一块西一块的，也不知道是脏东西没来得及清洗，还是不小心磕着碰着留下的伤痕，看着情况不太好。
　　几乎都是些年轻人，每个人身上或是背着、或是抱着各种东西，应该就是从其他地方带过来的物资了。
　　这么百来个人里，没有一个上了年纪的老人家，女孩子也极少，小孩子只有两个。
　　应该是累极了，被满脸倦色的大人背着，一步一步慢慢往前挪。
　　一看就是从不近的地方赶过来的，浑身上下都能闻到一股馊味儿了。
　　和这些人相比，来接人的年轻人心里突然感觉到了幸福！
　　他们今天过来时可比这要好多了。


第70章 七日天灾26
　　两边一接触, 双方才知道了各自的经历。
　　正好山上的人也得了消息，王叔腿脚不便，就由路昭带了人下来接应。
　　引了新到的人跟着一起上山去了。
　　一路走一路说, 路昭他们才知道，这些人都是从市中心那边赶过来的。
　　说起这个, 一群人那可就是恨不得当场抹一把辛酸泪啊！
　　第一天的高温天气，城市里的那些设施就基本停摆了。
　　往日里便利的交通, 全成了堵路的障碍。
　　不仅没啥用, 还白占地方，挪都不好挪开！稍不注意, 就得油箱爆炸，给你来个马里奥的红色惊喜。
　　第二天地震，就更惨了。
　　高楼大厦倾倒的威胁, 可比一般的小矮楼大多了。
　　不知道多少人都死在了里面。
　　余震后更是狂收一波生命值，把他们的生存空间一再缩小。
　　好不容易到处翻找了不少物资吧，温度开始下降了。
　　可就在大家以为要天降雪花的时候, 这贼老天它来一龙卷风！
　　像路昭他们, 还能有个地窖躲躲。
　　这群人就惨了啊。
　　往哪儿都跑不了，城市里的废墟本来就多，全都被卷上了天, 砸谁谁开花！
　　要不是他们这一伙儿运气好，正好找到了一个死角避开了，恐怕如今已经尸骨无存。
　　反正等龙卷风一完, 他们就算是看明白了。
　　待在那地方, 迟早要完！
　　与其坐以待毙，不如去外头找找活路。
　　正好之前搜刮物资的时候，有人瞧见过一些登山工具, 就想到了城外的这个凌山公园。
　　比起市中心，这边危险建筑要少太多了。
　　既然往日里繁华的市中心过不下去，那说不定就是要让他们往外跑呢？
　　一伙人嘀嘀咕咕，连夜就出了城。
　　本来还想让其他人也一起，但并不是所有人都有这么大的决心愿意离开熟悉的城市的。
　　最后出来的也就是他们这些人了。
　　为什么没有老年人，女性也很少，连孩子也没几个。
　　也很简单。
　　在没有交通工具代劳的情况下，要从市中心走到凌山公园来，可不是一件容易的事儿！
　　更别提如今谁也不确定，会不会半路又发生什么意外。
　　万一才刚出城，就又有灾难降临了呢？
　　到时候，你们年轻人腿脚好跑了，剩下的可咋办？那不是给死神送外卖去的吗？
　　所以，愿意跟着来的，基本上也是有些体力保证的才能行。
　　他们说完后，再听路昭这群人的经历，简直就要化身柠檬精了。
　　虽然大家都不好过，可比起市中心，外面这小日子已经好太多了啊！
　　好在……他们现在已经出来了。
　　带头的是个四十多岁的大叔，瞧着也是个爽利的性子，干脆道：
　　“这地方你们先来，周围都熟悉了，我们也不乱插手。总之有啥事儿需要搭把手的，尽管吩咐，都是为了活下去，谁也不拉谁后腿就是了。”
　　路昭没有搭话，将舞台让给了王叔。
　　王叔并未拒绝，坐在那儿笑着说道：
　　“哪里的话，都是同伴，什么吩咐不吩咐的呢。
　　想必你们也看到了，那边的火山不知道什么时候就要爆发，现在我们正在想办法清理山脚的那些枯树，免得引发山火。
　　你们才刚来，喝口热水歇歇再去帮忙，大家同心协力，一起渡过难关。”
　　他年纪虽大，可坐在那里，手指搭在木杖上，就是一副大佬的架势，还真让人不敢小瞧。
　　新来的这群人几乎是赶了一天一夜的路，本来就已经疲惫至极，现在捧着热水，都快要感动得热泪盈眶了，谁有那闲工夫搞事情啊！
　　要说火山爆发，他们可比凌山公园这些人更急！
　　好不容易才费那功夫离开了市中心，谁能甘心就这么挂了呢？
　　他们得活下去，还得活得好，才对得起这些辛苦啊。
　　实在动弹不得的，听话喝水歇着去了，还有些力气的壮年人，赶紧几口喝了水，就站起来：
　　“不耽搁了，我们现在就去！休息什么时候都行，这山火烧起来可不是小事儿。
　　叔，该去哪儿，你说个话，我们保证办得妥妥的！”
　　别的不说，这态度反正是好的。
　　王叔对此也很满意，指了路昭出来：
　　“这个你们听小路指挥就是了，这丫头厉害得很，你们可别小瞧了她。
　　前几天我们能活下来这么多人，可少不了她的帮忙呢。”
　　那些人本来见王叔这样倚重一个年轻小姑娘，还觉得有些诧异，但听到后面，谁也没多吭声了。
　　这种时候，他们可不觉得王叔会用大家伙儿的命去给一个小丫头捧高位。
　　只能说这姑娘的确有几分本事，才能得到一群人的认同。
　　没见王叔说完以后，旁边其他人也都一脸赞同吗？
　　本来就有心拉近关系的一群人，态度上愈发亲和，主动走到路昭这边来：
　　“小路妹子，既然王叔都这么说了，你也就别客气，该往哪儿派的往哪儿派，需要我们做什么，直说就是了。”
　　路昭本就不是扭捏的性子，见这群人的确爽快，还真就给他们划了范围，带人去下派清理工作了。
　　等到安排完回来以后，才见王叔笑眯眯地跟个老狐狸似的：
　　“人手多一点也好，咱们讨个清净，他们也有事儿可干，省得闲得出屁了就搞事情。
　　忙起来好，忙起来好！”
　　可不是吗？
　　远处火山随时会爆发，近处有各种隐患需要排除。
　　加上长途赶路，身心俱疲，仅有的精力都放在怎么活下去上面了，哪有心思争权夺利啊！
　　等到他们有时间歇下来，已经和原本在这儿的人们一起参与过劳动，一起避开过生死危机，距离拉近的同时，也习惯了这里已有的秩序。
　　享受到其中的好处后，自然更是不会去捣乱找死了，甚至还会主动成为秩序的拥护者。
　　这不就挺好的吗？
　　至于这群人中有没有什么别的主播，路昭并不在意。
　　是副本世界的人还是主播，有什么区别吗？现在都要为了存活而苦恼。
　　说到底，他们这些亡者直播间的主播，目前也只是普通人而已。
　　即便有一些特殊道具或是技能，在前面几天，恐怕也消耗得差不多了。
　　要不这群人也不会都这么狼狈不堪。
　　天气凉，大家都穿着长袖，手腕内侧不特意去看，也发现不了什么。
　　就表面而言，大家都一样。
　　路昭穿着的外套袖口比较窄，只要没人故意来挽起她的袖子，内侧的那个立方体就不会暴露。
　　她虽不在意，却也不打算主动和“同伴”相认。
　　说到底，除了生存者以外，他们同时还是竞争者，稍微防备着也是应该的。
　　路昭对着王叔笑了笑，抬头看向了火山的方向：
　　“不过，准备的时间不多了。”
　　可不是吗？
　　王叔也看了过去。
　　这火山啊……就快要爆发了。
　　下午七点。
　　距离火山“活”过来，已经过去了整整三个小时。
　　新加入的人也缓了过来，喝过水吃了些东西垫底。
　　见凌山公园这边的人都是物资统一管理，而且分配上十分公平，便也主动将从市中心带过来的东西交了上去。
　　倒不是他们真的一点儿心眼也没有，这么容易就愿意交出物资。
　　而是见凌山公园上适合的地方都已经被先来的人占领，还搭建好了居住的安置点。
　　一切井井有条，看着就让人舒坦。
　　便是那些不便行动的伤员，都被一起带了过来，人群中竟然还有不少牙牙学语的小孩儿！
　　一瞧就知道人家这边过得的确不错。
　　他们正是疲惫的时候，人数又没人家多，不识相点儿，万一别人发狠赶人呢？
　　倒不如卖个好，反正对面的东西也不少，这样算起来，谁也不吃亏。
　　要真是处理不公，等到后面恢复了体力再作打算呗。
　　于是，最初的过渡期就这样平稳过去了。
　　山下的清理工作也在有条不紊地进行中。
　　大家并不是顾着一片儿狠下功夫，而是从山脚起，一圈一圈地环形往上清理。
　　这样哪怕后面动作不及时，也还有个隔离带在，不至于让火势蔓延到山上。
　　七点半。
　　天空渐渐阴沉下去。
　　今天的天黑得竟还算晚，至少不如之前降温时那样快。
　　可天色一暗，远处那点儿红色的火光，就愈发明显了。
　　那座火山，就像是一个昼伏夜出的熊孩子，睡够了一天，终于要醒过来了！
　　它缓缓地睁开了眼睛，舒展了自己的四肢，大大地大了一个呵欠，然后猛地一下坐起身来。
　　“轰隆！”
　　时刻关注着远处的人就见到，原本蓄势待发的火山口，霎那间就像是有人在那边放起了烟花，无数的火光冲天而起。
　　就像是神话故事里神仙降临的光柱，又像是科幻电影中的传送光带。
　　总之，那道红色的光从火山口一气冲上天空，照亮了那半边天的色彩。
　　几乎让人无法直视。
　　一切只是短短的瞬间，下一刻，就见喷涌的岩浆流从火山口倾泻而出，带着滚滚之势，一路碾压而来。
　　那速度几乎已经让人无法分辨，仿佛片刻之间，就有大片的土地被岩浆淹没，连一声惨呼都来不及发出。
　　火山，爆发了！


第71章 七日天灾27
　　“快！让他们赶紧上来, 别再底下忙活了！”
　　一边观察着远处的变化，一边让人叫回负责清理工作的人，路昭疾步穿梭在人群中, 没一会儿就叫出了方才一起和她裁布做“口罩”的姑娘们。
　　说是口罩，也不太准确。
　　毕竟受条件限制, 她们能做的不多，只是有一个大致的形状而已。
　　但这也足够了。
　　护目镜之类的东西十分紧缺, 便是加上后来的这群人从城市中心带出来的, 也不够用。
　　好在大家提前就找好了要躲避的地方，对护目镜的需求并不紧急, 反倒是口罩用处更普遍一些。
　　正好路昭之前抓紧机会带着一群女孩子将废弃的布料裁剪了，此时正好派上用场。
　　将口罩分发下去，路昭连忙招呼了大家集中起来：
　　“按小队行动, 尽快撤去安置点里！水那边有，大家省着点儿用，待会儿沾湿了口罩捂住口鼻, 不要乱跑！
　　年轻人扶着点儿长辈, 各自负责的小孩子要抱好，按照顺序来，小心别乱！
　　安心, 我们都准备好了，至少不会比别人更危险！千万不能急，踩踏事故更容易造成伤亡！”
　　背景是冲天而起的火光, 路昭的身影在火山爆发的宏伟壮观下, 显得渺小微弱。
　　但她喊得有些嘶哑了的声音，却在这轰隆作响间，带给了大家十足的安全感。
　　对。
　　他们离开了原本的地窖, 到了这里，已经是成功的第一步了。
　　他们有吃的，有喝的，有衣服，有躲避处，还有这么多人。
　　相比起其他人，他们活下来的几率已经很高了。
　　不用怕！
　　不用急！
　　按照计划好的来！
　　原本慌乱的人群总算是有了些秩序，年老的人被年轻人紧紧搀扶着胳膊，稳住了脚步，长辈则拍拍年轻人紧绷的手臂表示安抚。
　　年老的依靠着年轻人的力气，年轻的则依靠着年长者的心态，互相扶持着向前。
　　懵懂的小孩子们被大人们抱着，一个不落的跟着队伍撤，连一声哭闹都没有，还有的小娃娃大概以为是在游戏，甚至咧开了没有长牙的小嘴咯咯笑了起来。
　　后加入的这些人看得心里又是震动又是惊喜。
　　负责清理工作的人也都回来了。
　　他们并不傻。
　　老远就听见了火山爆发那边的动静，赶紧收了东西往上走，正好遇上来找他们的同伴，于是加速赶回，正好遇上了大家往提前找好的安置点撤离。
　　路昭就等着这里，见他们赶回，照例是将口罩分发了过去，立刻带着大家埋头赶路。
　　事先做好准备果然是有用的。
　　等到火山爆发的岩浆铺天盖地汹涌而出的时候，他们已经待在了一个相对安全的空间里，静静地等待着时间过去。
　　空气中那种硫磺的味道越来越浓，甚至能够看见一些细屑飘飞，像是平时烧东西会有的那种漂浮物。
　　好在有水有口罩，大家浸湿了以后捂在面上，呼吸时立马好受了不少。
　　外面，火山爆发带来的影响远不止如此。
　　亡灵直播间的灾难果然是不同凡响，就如之前被一场被扩大效果的灾难一样，这场火山爆发同样可怕。
　　喷涌的岩浆流就像是一路燃烧过去的火焰，下方的泥浆将一切田地掩盖，上方的高温灼烧着经过的所有物体。
　　但凡是能燃烧的，都一路点燃，烧过以后就只剩下灰烬，和岩浆融为一体。
　　天色暗沉得吓人。
　　有了这黑沉沉的天遮挡，还不太明显。
　　如果是大白天，或者是有电灯照明，就能看到此刻的天空中，飘荡着无数的灰色“飞雪”，像是成片的飞蛾，黑压压的叫人心头沉闷不已。
　　空气中的硫磺味几乎浓郁到呼吸之间全是那样的气息，怎么也逃避不开。
　　岩浆盖过了野地，又继续前进。
　　路昭他们待过了几天的那片区域，也无声地消失在了这滚滚浆流之中，看不出和其他地方的区别。
　　这样也还不够。
　　高温岩浆的趋势完全没有停歇的意思，一路朝着市中心的方向而去。
　　早早观察到这一幕的人，哪怕在发现火山有爆发趋势的时候，就已经有所准备，等真到了这一刻，依旧发现――自己的想象还是太过匮乏。
　　那气势汹汹赶过来的岩浆，便如一头噬人的凶兽，无所不吞，无所不食。
　　所过之处，只剩同样的风景。
　　只稍微高一些的地方，它无法触及。
　　却也如同浪花一般，在下方恋恋不舍地打着转儿地扑腾几下，才不甘不愿地继续往前。
　　然而……
　　市中心这边的地势偏低啊！
　　那岩浆过来，就像是从高处往低处倾斜，再便利不过，还能怎么躲？
　　本就已经癫狂的人群，早没了理智，还在市区里肆意地闹腾着、叫嚣着，完全不把即将来临的危机看在眼里，彻彻底底已经疯魔了。
　　还有神智尚存的，想要跑，却满脸茫然，不知该去往何方。
　　本来已经选择放弃的，可死亡就要来临的时候，依旧忍耐不住人类求生的本能，站起来颤颤巍巍地想要逃离此处。
　　跑吧！
　　跑吧！
　　往前跑！
　　不要回头！
　　岩浆冲破了外城，直往中心而来。
　　一切建筑的废墟，所有可能掩埋在下方的物资，都成了它的腹中物。
　　这座城市往日的繁华热闹，在这一次以后，彻底被掩盖。
　　疯魔的人迅速被岩浆吞没，连多余的挣扎动作都来不及做出，整个人就已经消失在岩浆之中。
　　也不知道只是被掩盖在岩浆之下，还是碰上了可怕的高温和腐蚀作用，直接尸骨全消了。
　　有虔诚的信徒，坚信这一切是主的意志，已经彻底放下了逃生的力量，盘腿坐在原地，面向着“怪物”的到来，闭着眼睛念诵着自己熟悉的教义经文。
　　等到岩浆将他们彻底淹没，才彻底没了声音。
　　剩下的人，却是拼了命地想要远离，怎么也不想与这岩浆融为一体。
　　满城的车子都已经报废在前面一次又一次的灾难之中，现在只凭两条腿，又怎么来得及？
　　就算是想要找一个高点儿的地方躲一躲，被地震彻底搞瘫痪的城市，也没有一个适合的容身之所。
　　两条腿的人类在前方哭着喊着奔逃，后方的岩浆呼啸而至，转瞬就将前面的“猎物”吞没。
　　提前发现不对，虽说没能连夜离开，却也在火山有了爆发预兆后就开始行动的人，有的还是无奈牺牲于岩浆之中，有的却险险地逃出了城市，哪怕不及路昭他们在凌山公园那边条件好，却也暂时找到了一个停留的地方。
　　酝酿了几个小时，爆发不过片刻，岩浆席卷只是半个钟头，可这一大片的地图，都已经基本上尽数毁灭了。
　　好不容易等到外面的声音停歇，路昭他们才出了几个人，离开安置点到外面查看。
　　天已经彻底黑了。
　　四处没有一点儿光点。
　　既不见寻常日子里的灯光，也不见任何星火。
　　就连火山爆发的红光，也已经消失。
　　整个世界安静得甚至有些死寂了，仿佛全世界都只剩下了他们几个人存在而已。
　　这猜想，让他们浑身不由得抖了抖。
　　笼罩的黑暗，叫他们看不清周围的环境具体如何。
　　但空气中那股难闻的味道却还存在，甚至能感觉到一些轻飘飘的东西落在他们的脸上、头上……
　　“回去吧。”隔着口罩，路昭的声音听起来有些瓮声瓮气，“等明天天亮了再说，外面的污染物太多了，还是安置点里稍微好一些。”
　　大家在安置点的入口特意做了一个屏障，哪怕不能完全隔离开，但也起到了一定的保护作用。
　　至少，空气中的漂浮物不及外面这样密集。
　　此时外面的确也打探不到什么了，还不如明日再说。
　　于是，剩下的几人也没有反对，冲着路昭点了点头，就依次原路返回，将消息带给了剩下的人。
　　晚饭吃得早，可现在也没谁有心思吃东西了。
　　不想晚上饿得快，那就只有早点儿睡觉。
　　睡着了就什么都感觉不到了，还能明天早些起来看看外面是什么情况。
　　没有什么娱乐活动，也没有娱乐的心思，大家早早地在黑暗中进入了休息状态，只盼着第二天也能顺利地活下去。
　　第二日一早，凌山公园的安置点里就有人醒来了。
　　路昭刚睁眼时，几乎要以为是头一天晚上。
　　等适应了一会儿，才发现已经到了第二天早上，只不过天色太过阴暗，叫人很容易以为天还没亮。
　　等到早上八点多的时候，这种情况才有所缓解。
　　此时，大家也终于看到了外面的场景。
　　从凌山公园往下看去，之间一片死沉沉的岩浆干涸以后的颜色，再没有以往的风景。
　　凌山公园上这零星的一点儿保存下来的火苗，居然仿佛成了天地间的一点亮色，透着几分勃勃的生机。
　　天空灰丫丫的，数不清的细屑漂浮在空中。
　　出去一会儿回来，就是满头的灰色。
　　随便拿出一张纸沾湿了在脸上一擦，就是一道杠。
　　“还好……”
　　不管是路昭他们原先的这些人，还是后来从市中心赶来的，此刻都在心里默念着这两个字。
　　还好。
　　还好来了这里，还好没有贪图一时的安逸。
　　不管是地窖还是市中心，如今都已经消失在岩浆之中。
　　而他们，活下来了。


第72章 七日天灾28
　　到了中午, 光又亮了些。
　　但还是可见度较低，空气中的漂浮物看得更加明显了。
　　这感觉，就像是一些小城镇到了七月半, 到处都有人烧纸钱似的，烧过的灰烬四处飞扬。
　　轻飘飘地落在人的发丝上、皮肤上。
　　出去走一趟回来, 就会觉得鼻子喉咙干得发痒，拿出纸巾一擤, 都能看见纸巾上留下的黑色。
　　大家伙儿也往下去看过了。
　　这一看, 就不得不庆幸――幸好前一天把山脚枯死的植物给清理掉了。
　　今天再去看，都能看见那一圈灼烧发黑的痕迹。
　　如果原本枯死的树木草丛还在, 恐怕会被引燃，然后一路烧到山上。
　　到时候，他们这些人往下跑, 有火山的岩浆，往上，又有山火逼人, 前后都是死路。
　　凌山公园里本来有的山涧, 早已经在第一日的高温烘烤中消失了，到现在只有一些角落里还有些许小水洼。
　　可里面的水也不能用了。
　　水面上全是漂浮物，看着浑浊不堪, 便是用来洗脸都叫人}得慌。
　　好在来这儿之前大家就没想过能找到更多的水源，所以带来了不少桶装水，省着点儿用也还好。
　　短时间内, 应该还不会出现水源危机。
　　可如果再往后……那就不一定了。
　　这时候, 要做什么复杂一点儿的食物也不方便。
　　有老人家干脆架起大锅，加了水粮和其他缩水干蔬等等，煮成了大乱炖。
　　精致谈不上, 鲜美也没有，摆盘就更别提了，谁也没那矫情的功夫。
　　可大家吃得都很认真，每一粒米都吃出了享受的幸福。
　　从市中心过来的这群人还贡献出了一批自热小火锅，正好拿出两盒来一起煮了，空气里都多出了一股香辣的气味，将原本的硫磺味儿掩过去不少。
　　不得不说，美食有时候真的是能给人带来很大的愉悦感的。
　　一顿饱餐以后，大家的精神又恢复了大半。
　　山下的情况不明，也不知道除了他们以外，还有没有别的幸存者活着。
　　如果有，那些人又在哪里，什么时候才能取得联系。
　　大家只能先专注于眼前，各自领了活儿，先将凌山公园进行进一步的清理规划，更适合他们居住。
　　下午两点。
　　天空还是灰沉沉的。
　　大家都已经不记得，上一次看见碧蓝的天空和洁白的云朵是几天之前了。
　　如今周围的一切都像是黑白电影中的画面，有一种说不出的死寂森冷。
　　好在凌山公园的人不少，相互之间打个招呼、交换一个微笑，也能找到被人陪伴的安心。
　　要真是一个人，恐怕会被这环境给逼疯了。
　　两点半。
　　天上的云层好像更厚了一点儿。
　　有人正在山路间干活，刚一站起身，就感觉额头上微微一凉。
　　再一抬头，又有丝丝凉意掉落在口罩以外的皮肤上。
　　这人先是一愣，然后很快笑道：“下雨了！下雨了！快拿盆子出来接雨水啦！”
　　其他人也迅速感觉到了雨丝落在身上的触感。
　　小孩子们最是欢喜下雨的，啪嗒啪嗒从安置点里跑了出来，想要在雨天玩儿水。
　　大人们更是翘首以盼。
　　下雨的话，土地会被滋润，植物会得到生机，他们是不是也要等到希望了？
　　路昭听到外面的欢呼声时，刚刚从安置点出来。
　　一听下雨，她眉头很快皱起，看着从天而落的雨丝，心头一个念头快速闪过，赶紧道：
　　“没带雨具的赶紧回来！这雨不能沾！”
　　她这边才刚提醒，那边就已经有小孩子疼得“哇”地一声哭出来。
　　之间小孩儿的脸上露出了一点一点的红色痕迹，像是烫伤，又像是什么腐蚀性的东西留下的灼痕。
　　好在不算太过严重，并没有破皮留疤，只是在小孩子过分娇嫩的皮肤上，看着+分明显。
　　这是第一个。
　　很快，就有第二个、第三个……大家都迅速感觉到了，天上落下的雨水并不如想象中那样好。
　　惊喜惊喜，喜没有，惊却不少。
　　“是酸雨！”路昭一边转身从安置点里拿了防具出去，接了外面的人躲进来，一边高声说道，“火山爆发后会有酸雨，大家快躲进去！”
　　超强的余震能把地表都变成裂缝遍布的深渊，增强的火山爆发直接将这一片城市全部掩埋，路昭觉得，这场酸雨的威力恐怕也会超乎大家的想象！
　　方才还一片欢腾的人群，瞬间慌张起来，动作急切地将外面的东西往里收，一个个飞快地跑进了安置点，才松了一口气。
　　这时候，已经有不少人皮肤上被落下的雨丝伤到了。
　　还好如今天气凉，大家穿的都是长袖长裤，脸上又因为火山灰特意戴了口罩，暴露在外的皮肤并不多。
　　倒是有几个头顶缺少了头发保护的中年大叔，脑袋上通红一片，看着就怪疼的。
　　三点半。
　　大家全部撤回了安置点内。
　　外面的雨已经从一开始银针般大小的雨丝，变成了黄豆大小的雨滴，“噼里啪啦”落在地上，响声不断。
　　朝空中看去，就能发现，那些雨滴完全不像平时的雨水那样干净透彻，瞧着就如凌山公园上那些被污染过的水洼一般，浑浊发灰。
　　本身酸雨的危害就极大了，会对该地区的环境产生+分长久的影响――建筑破坏、土质变化、疾病增长……
　　但一般来说，这种影响是潜移默化之间的长期后果。
　　到此时，却成了一种集中式的爆发，威力何止强了几倍？！
　　越来越大的雨滴落在地面上，大家居然能够看见那雨滴砸落在地上时，泥土间就出现了“滋滋滋”的小细泡沫，当即该处就出现了一个小小的坑，显然便是雨水腐蚀出来的。
　　原本他们只清理了山脚的那些枯树草丛，以免引发山火烧到山上来。
　　山上的这些植物还是在的。
　　可现在，雨水落下后，不但没有成为浇灌植物的福利，反倒成了它们的催命符。
　　本来就枯死的植株一遇上这雨，立刻蜷缩成一团，成了碎裂的状态。
　　还有的植物，好不容易熬过了那一场高温暴晒，成为了山间仅剩的一些绿色，却在沾上雨水后，叶片迅速发黑，眼看着也是活不成了。
　　这杀伤力，简直是谁碰谁完！
　　哪里是酸雨啊，这根本就是从天上泼下来的浓硫酸吧？！
　　要不是他们所在的安置点上方的土层防御很厚，刚才在路昭的提醒下又躲避及时，现在是不是就要直接变成一块块烂肉了？
　　便是路昭这样时刻防备着的，此时也有些心头发冷。
　　太凶残了。
　　这种程度的“酸雨”谁特么见过啊！
　　简直是不把他们搞团灭就不甘心啊。
　　可能怎么办？
　　其他时候还可以搏一搏。
　　现在……
　　就算穿上雨衣，去外头走一遭，恐怕没几分钟也该被这雨水给腐蚀透了。
　　“这贼老天……不要人活了吗？”人群中，有人喃喃自语说了出来。
　　外面的雨已经大得成了一块雨幕，哗啦啦得往下淋。
　　地面甚至都形成了一道道小水沟，混杂着泥巴的水顺着这些沟沟道道往下淌。
　　要真是正常的雨水，大家伙儿现在一定会兴奋又欢喜，高兴地拿上家伙去挖沟渠引水，将安置点里的锅碗瓢盆都拿出去接了雨水用来过滤备用。
　　可这连地面都能腐蚀出孔洞的雨水……
　　别说是接了，锅碗瓢盆恐怕是完整地拿出去，再回来就得变成大小不一的漏勺了吧？
　　“后头的日子，不好过了……”
　　路昭听见这声音，转头就看见了望着外面的王叔。
　　他叹了一口气，满是皱纹的脸上看不出别的神情来，一双浑浊的老人眼看着比之前黯淡了许多：
　　“房子没了，树木没了，水没了……现在，这雨一下，土地都没了。
　　以后这片地方好些年恐怕都别想种出粮食来，唉……天灾难躲，天灾难躲啊！”
　　他旁边那几个老伙计此刻也都面色黯然，有一种说不出的失落伤感。
　　老人家对土地的感情是很深的。
　　哪怕之前一波又一波的灾难，他们也都打起精神来积极应对。
　　可现在，连土壤都被酸雨给毁了，所谓的希望还不知道在哪里，便是活下来，以后要怎么生活呢？
　　他们人老了，活不了几年了，可孩子们呢？
　　孩子们的未来该去哪儿找啊……
　　路昭看着他们这模样，心里酸涩沉重。
　　弹幕上也在此时出现了一大片的留言：
　　【好心酸啊，王叔这么干练的人，都这个样子了，看着他的背影好想哭。】
　　【灾难片真的超级难，所以平时还是要保护好咱们的母星啊，虽说环保这话题好像一提就有人觉得太官方，但真的是该重视的，谁也不想让自己的家乡变成王叔他们这个世界这样吧……】
　　【我们的世界就是荒漠化严重，全部人口集中生活在三个绿洲中，好在找到了新的移民星球，才没有彻底灭绝。】
　　【有没有什么办法能帮一帮他们啊，唉，这个副本的科技有点落后，全星移民好像不太可能哦。】
　　【昭昭坚持下去，今天之后就只有一天了！就是不知道直播结束后，这个副本世界会怎么样？暂时关闭开始继续发展呀？】
　　……


第73章 七日天灾29
　　路昭当然也想做点儿什么。
　　可这种情况, 恐怕只有救世主才能挽回一切了，单凭个人的力量，根本无法抗衡自然界的倾覆之力。
　　她只有默默地站在这些老人家的身边, 小心着谁要是情绪太过激动出现意外，也好及时把人接住。
　　王叔比想象中的还要坚强, 只容许自己软弱了片刻，就收敛起了刚才的情绪, 重新琢磨起接下来的事情。
　　他看了看外面的雨幕, 又瞧见了站在一边的路昭，便微微笑了一下, 招手让小姑娘过来。
　　路昭也没拒绝，走到这位令人尊敬的长辈身侧：
　　“王叔？”
　　王叔指了指外面的雨：
　　“你怎么看？我总觉得，事情还不算完啊……你觉得, 我们该不该再做点儿什么准备呢？”
　　他也说不出个所以然来。
　　只是人这样闲着，情绪上的沉郁实在难以排解。
　　会调节的还好，要是稍微难以控制的集中在一起, 恐怕会出事。
　　特别是有的年轻人, 搞事的本事还不小。
　　哪怕为了这个，也得找些事情来做。
　　他本来是随口一问，路昭却认真考虑了一下, 给出了自己的回答：
　　“如果是我的话，我想是要去搜集多一些材料，做出一些船来。
　　哪怕造船的手艺没有, 单是固定在一起做成木排都好。
　　这雨下得太大了, 我不确定会不会发生洪涝。
　　要真是有，现在做的准备可能就是救命船。
　　没有也不打紧，到时候做成棚子顶, 也够结实。”
　　王叔听得一愣，本来还在琢磨着该找些什么事做的心，瞬间就被这事儿给勾住了，连忙问道：
　　“你怎么会想到洪涝上去的？”
　　“我也只是一个猜测，”路昭道，“从第一天高温爆发，到现在已经是第六天了，明天就是第七天。就像王叔您之前说的那样，这些天每天都有一种怪事发生，明天或许也不例外。”
　　她停了停，继续说：
　　“说到七这个数字，我第一个想到的就是上帝创世纪的七天。而上帝用来灭世的，正好就是一场大洪水。
　　传言中只有登上诺亚方舟才能渡过这场劫难。
　　我就想着，我们，或许也需要一艘‘诺亚方舟’。”
　　每日灾难的事情已经被王叔捅破，系统的规则就不怕违背了。
　　明天也的确就是第七天。
　　每一天具体是什么灾难，路昭自己都没有来自直播间的剧透，更别提泄露给直播间以外的人知道了。
　　所以，这些猜测说出来并不妨事。
　　当然了，若是没有王叔的叫破在前，她是决不能主动提起这样的规律的。
　　王叔听后，觉得这说法既玄乎又莫名地有几分可信。
　　也是，这些天发生的事情，哪一件又在常理之中了？
　　说不定还真就能出现一场会毁灭世界的大洪灾呢！
　　“那就做！”他当机立断道，“造船！我们这几个老伙计虽说也不是啥专业的，但基本的结构还是能琢磨出来。船的话，没有图纸和零件，很难造得出来，稍微哪儿比例不对，别说载人了，恐怕一放下去就得沉底。
　　但木排简单，我们都会！总比什么都没有的强。”
　　路昭没想到王叔会这么赞同，听后直接道：
　　“材料倒是容易，凌山公园的这些植物就能用上，我们带过来的那些小工具也很好使。
　　可就是……”
　　她指了指外面的雨幕：
　　“现在这雨，实在是不方便外出。
　　就怕等待的时间太长，外面的那些树木都被破坏了，到时候哪怕可以出去，也找不到足够的材料做木排。”
　　这雨的腐蚀性太强了。
　　要真的就这么干等着，外面的那些植物恐怕都要被腐蚀坏掉，还怎么能用？
　　“必须得出去，”王叔抖了抖胡子，“你等等，我先去找人过来。”
　　他转身走了没一会儿，就带了好些年轻人过来。
　　大家都知道了如今形势的严峻，没人推脱这次的任务，都想着能尽快出去找到足够多的材料，为了明天可能到来的灾难做准备。
　　可要怎么去，却是得好好想想的。
　　大家你一言我一语，最后还是定下了一个初步的计划。
　　安置点内，有好些从凌山公园的建筑物上拆下来的板子、石料，都是比较厚实的。
　　他们清理的时候，特意使了大力气搬过来，想着之后建设安置点用。
　　现在，大家准备一群人一起出去，外边儿的负责撑起板子挡住大家头顶的雨水，中间的负责运送木材。
　　动作快一些，应该不会毫无所获。
　　还有脚上，也要尽可能多缠一些东西。
　　外面已经有不少积水，好好的鞋底踩上去，说不定就得漏成“空调鞋”了。
　　有几个保护层在外面会好很多。
　　别的法子暂时没有，他们只能先这么试试了。
　　安置点里的其他人也都知道了这个打算。
　　一时间，大家也没那个心思去伤春悲秋，为了看不见的未来而绝望了，纷纷行动起来，给外出采木的小队准备东西。
　　路昭本来也打算使用了大力丸之后加入队伍的，却还是被大家拦了下来。
　　本身他们中间的年轻人就不少，从市中心那边逃出来一批后，劳壮力又多了好几十个。
　　这会儿东西不多，只够几个小队出去的，一群大男人哪能让一个小姑娘扛着板子上？
　　这不是性别歧视不歧视的问题，只是在大灾大难面前的一种保护和关爱罢了。
　　路昭的性子没那么轴，并未太过坚持。
　　反正之后要是有人撑不住退下来了，她再去也行。
　　一群大男人身上尽可能地裹住了衣服，让皮肤不要暴露出来，接着便顶着厚重的板子冲进了雨中。
　　他们的脚上还缠着别的东西，瞧着圆乎乎的，一点儿也不帅气，毫无精英范儿。
　　但此刻谁也没有笑话他们的意思，只是忧心这群人的安全问题。
　　好在，办法是真的有用。
　　过了一阵子，带头试水的这群人顺利返回。
　　除了砍木头时胳膊上沾湿了水有些泛红以外，身上并没有受到其他严重的伤。
　　带回来的几根木料被王叔他们查看过了，可用！
　　就堆放在安置点外的干燥处，等着之后集中处理。
　　而被他们顶着出去遮雨的板子，上面已经是一大片坑坑洼洼密集的小孔，瞧着就令人心惊。
　　好在这板子的材质不错，也够厚实。
　　估摸着再来返四五趟都不成问题。
　　这样的板子，安置点里还有。
　　也就是说，他们不一定就凑不齐拼木排需要的材料了。
　　太好了！
　　甭管明天是不是真的能用上，反正现在对他们来说，这就是一个难得的好消息了。
　　就是板子太重，出去一次完全就是个力气活儿。
　　大家得轮流着来，才能保证在外面时干活的效率，尽可能在最短的时间里找回更多的材料。
　　这一点，因为人数充足，也不是什么大问题了。
　　眼看着外面的雨越下越大，他们安置点里积累的木材也越来越多。
　　到下午六点左右，天上落下的雨就如同有人端着盆子不停泼出去的水一般。
　　安置点的出口，本来是和外面的底面相平，现下，外头的地面却已经低了不少，仿佛成了一个门槛儿。
　　用来遮雨的板子已经坏了三块。
　　第一块上的还是密密麻麻的小点，到了第三块，几乎就是一大片一大片的凹陷，将厚实的板子腐蚀得发黑，只剩薄薄的一点儿。
　　下午七点。
　　就剩最后一块完好的板子了。
　　他们需要的木材也都差不多了。
　　听出去的人说，外面的雨已经大得几乎看不清一臂之外的物体。
　　不过，也不知道是不是过多的雨水进行了稀释，空气中某种成分减少了。
　　那种挥之不去的硫磺味几乎已经消散，就连雨水的腐蚀性也降低了许多。
　　后面这一点，是他们亲身体验得出来的结论。
　　因为回来时有人不小心踩滑后崴了脚，速度慢了些。
　　原本计算中会刚刚好的板子，在距离安置点还差一小段距离时，正中间直接破了一个大洞。
　　倾盆大雨瞬间落下，将板子下方的人浇成了落汤鸡。
　　底下的人都已经控制不住叫出声来了，还以为自己要被高强度的腐蚀性液体灼烧成一个烂脸怪物，谁知道雨水落到身上后，只有些酥酥麻麻的痒，并没有太过明显的痛感。
　　一伙人快步回到安置点内，浑身湿哒哒的造型和破了的板子叫其他人都吓了一跳。
　　直到发现他们身上的皮肤还完好着，才算是放了心。
　　也就得知了雨水的腐蚀性减小的消息。
　　这也好。
　　否则后面若是酸雨再加上其他灾难，大家真是更难逃脱了。
　　照例煮过晚饭吃了，王叔他们便开始带着人用木材制作漂流的木排。
　　路昭也守在一边学着，还能时时搭把手。
　　外面的雨，也在不知不觉间渐渐小了。
　　等到夜里十一点多，王叔他们的工作暂时告一段落。
　　安置点外传来的雨声，也从气势磅礴的“哗啦啦啦”变成了小雨淅淅的轻响，到最后几乎已经听不见了。
　　半夜十二点。
　　这场破坏性极大的雨，终于停了。
　　外面的天好像一下子变得干净了许多，安置点内的人们甚至看见有光透了进来。
　　他们忍不住朝外看去，却见远方一轮圆月，大到出奇，散发着幽幽冷光，照亮了这个安静的世界。


第74章 七日天灾30
　　又圆又大的月亮挂了一整晚, 到天明才渐渐隐没在云层后，悄然离场。
　　外面的天渐渐亮了起来，哪怕亮度不一定比昨夜的月光强, 可白日里的光给人的感觉就是和晚上不同，让人一下子就能发现――又是新的一天来临了。
　　安置点里的人们在这几天里, 早就忘记了睡懒觉是个什么滋味儿了。
　　毕竟每天都有新的挑战，谁也不知道什么时候就会发生意外, 哪敢赖床啊！
　　当然了, 现在也没床让他们赖的。
　　早早起来，要是发生了什么, 也好及时行动起来。
　　“外面又下雨了！”感觉到透进来的丝丝凉风，有人往外看去，却发现了细细的雨丝落下。
　　轻飘飘的雨丝几乎细如牛毫, 如春雨般柔和，半点儿没有“噼里啪啦”的威势。
　　可是，却让安置点里的人瞬间变了脸色, 一下子想到了昨天。
　　一开始, 也是这么小，到后面却已经成了倾盆大雨。
　　如果之后几天每天都是那样可怕的酸雨，别说是凌山公园了, 就算他们住在钢筋铁堡里，也迟早会被腐蚀透的！
　　“放心，是正常的雨水, 没有腐蚀性, 我试过了。”
　　今天就是第七天，手腕内侧的立方体上的倒计时也进入了最后十几个小时。这样的情况下，路昭很早就起了, 出去便发现了在下雨，也顺带试了试雨水的腐蚀性。
　　还好，的确是每天一变，最后一天不会发生和前一天重复的灾难，也没出现前几天所有灾难齐发的“壮观景象”。
　　这会儿见其他人慌乱，正好说出来安抚大家的情绪。
　　一听不是酸雨，大家方才的惊吓才渐渐褪去。
　　紧接着，就是对雨水量的关注了。
　　昨天他们猜测可能会有洪涝，还特意冒着酸雨腐蚀的危险，出去找了材料回来，连夜赶出了木排。
　　今天又正好一早就开始下雨了。
　　难不成真让他们给猜中了？
　　大家一时之间，都不知道是该高兴，还是该忧愁了。
　　高兴的当然是提前做了准备，不管怎么样，总比猝不及防的“惊吓”来得好。
　　忧愁的，却也是被他们猜中的洪涝。
　　本来就什么都没了，要真是发大水，连凌山公园这么高的地方都被淹没，不得不用上木排的话，其他地方呢？
　　可就真是啥都不剩下了。
　　那洪水退走以后，他们该去哪儿？能去哪儿？
　　以后靠什么生活呢？
　　想到前一天从凌山公园望下去，那一片片被火山爆发的熔浆淹没的土地。
　　再预想一下洪水滔滔的场景……
　　顿时让人觉得前途一片渺茫了。
　　这场灾难，到底是他们这个地区的，还是国家内部，又或者是全球同时进行？
　　可惜没有信号没有网络，想要知道外地的消息都办不到。
　　现在什么都做不了，除了咬紧牙关活下去。
　　就算以后的生活还不知该去哪儿讨，眼前的一分一秒，也是需要尽力争取的。
　　“我们先把东西分好吧，”路昭见安置点内的人群已经一个比一个沉默，只能试着转移他们的注意力，“吃的喝的都分一分，还有保暖的东西。小孩子和伤员依旧是分组负责，现在都收拾好，免得后面手忙脚乱出了错。”
　　她也不知道能怎么安慰这些人。
　　那些暖心鸡汤，在这儿都不适用了。
　　在前途无光的情况下，说什么美好未来都无法让人相信。
　　就像是亡者直播间，若是没有那一百个复活名额，他们还争什么呢？
　　既然想不到未来，那就不去想，干脆忙碌在当下好了。
　　这段时间已经习惯了听从指挥去行动，路昭一说出口，安置点里的人还真就立刻动了起来。
　　这事儿之前从地窖那边搬过来就有过一次经验了，这一回也就不生疏，很快就能安排妥当，甚至把后来加入的一群人都算了进去。
　　一个木排上分十几个人，刚好合适。
　　安置点里面积有限，木排都是重叠着放到一起的。
　　这会儿他们便分出小组，直接将木排拖到了安置点外，排列着放好。
　　拿防水的油布将物资包裹好了固定在木排上，又将安置点内能带走的都清理出来，准备工作就算是齐全了。
　　有事情可做的时候，时间就过得飞快。
　　不知不觉间，就已经到了中午十二点。
　　外面的雨，果然又变大了些。
　　从细如毫毛，到了银针般大小，落在身上并不疼，就是点点的凉意。
　　路昭又裹上了自己那件防风衣外套，把兜帽扣在脑袋上，正好避雨。
　　雨水淋在衣服上，瞬间就变成了水珠滚落，并没有打湿布料。
　　就是鞋子和裤腿难免会碰水。
　　这样的天气里，风一吹，还真有些凉飕飕的颤抖。
　　按照这趋势，也不知道晚上还有没有空做热乎的饭菜了。
　　趁着中午还有时间，安置点里的伙食小组，想方设法地弄了一桌饭菜出来。
　　有腿儿的饭桌子是没有的，干脆席地而坐，将铺着的油纸当桌布了。
　　新鲜的蔬菜早就没了。
　　冻干菜和真空的缩水蔬菜包却是有的，加上袋装的卤肉加热了之后，香味儿顿时就在凌山公园上飘散开来。
　　连风里的凉意，都好像被食物的香气带走了些。
　　软烂的猪蹄儿一碰就破了，滑溜溜的皮，香软不腻味的肉，加热后竟格外好吃。
　　大概是这些天过得太糟心了，这真空包装的食品做成了热乎乎的饭菜，仿佛都能超过平时去饭店里吃到过的大厨手艺。
　　就连那一盆加了火腿肠和卤蛋的方便面，都犹如添加了光环，吃起来相当带劲儿，吸溜吸溜就是一碗。
　　新鲜水果也没有。
　　却有水果麦片。
　　里面的果粒吃一吃也是甜的了，加上几个小面包小蛋糕，那就是饭后甜点。
　　甚至白米饭都蒸了一大锅，让大家分着吃了。
　　反正米也不好存放了，要真是发洪水，与其让米烂在洪水中，还不如他们现在就吃进肚子里呢。
　　后头也没那个时间做了啊。
　　鸡腿儿的肉撕下来，混合着辣椒酱炒了，口味虾什么的，也能拼出一个“海鲜拼盘”来。
　　辣乎乎的用来下饭正正儿好，吃了浑身都暖洋洋的，额头也冒出汗来。
　　酒是没了的。
　　之前降温时，一部分用作病人退烧了，一部分让他们喝了保暖了。
　　现在喝的就是果汁。
　　一人一罐，碰杯就是干。
　　当然，也不敢太过浪费，就这么一点儿，其他的还得留在放在木排上。
　　真要有大洪水，那就是他们这些人坚持下去的“源动力”了。
　　要不去细究，这一餐乍一看，还挺丰盛的。
　　大家伙儿也暂时忘记了其他烦恼似的，碰个杯，你说说你家以前的日子，我说说以往的梦想。
　　那些为了工作加班熬夜的苦逼，还有给孩子辅导作业时跳脚的焦虑，出门聚餐狂吃海喝的痛快，逛街剁手时刷卡的疯狂……
　　都好像已经成了上辈子的事儿了。
　　明明也就才过去了几天时间而已啊。
　　热热闹闹吃过这一顿饭，将东西都收拾妥当，人群又安静了下来。
　　雨声却愈发明显了。
　　显然，雨又变大了。
　　“海边……海边涨潮了……”
　　一个小伙子从外面气喘吁吁地跑了进来，双手撑着膝盖，弯着腰跟大家说道。
　　他们隔一会儿就会轮流派一个人出去看着外面的情况变化，谨防中途生变。
　　到现在，可算是来了。
　　安置点里的人都有种另一只鞋子终于掉下来的怪异“踏实”感。
　　此时，已经是下午两点钟。
　　距离今天结束还有整整十个小时。
　　人群从安置点内出来，找到了凌山公园最佳的观景点，也是此时最好的“监控”角度。
　　就见距离他们这个城最近的那片海滩，如今已经被浪潮淹没。
　　昨天那儿还是灰沉沉的颜色，显然是岩浆冷却以后的模样。
　　今日，却只能看见一片水地。
　　海洋果然是在向前蔓延了。
　　而且，速度还不慢！
　　就这么一会儿的功夫，连他们的肉眼都能看出变化的幅度有多明显，陆地和海洋的交界线几乎是一秒一个样，不断地朝前推移。
　　除了更远的偏僻地区以外，首当其冲的，就是路昭他们来凌山公园之前所在的那片区域了。
　　本来就在火山爆发以后什么也看不见了，如今被水流淹没，更是瞬间没了影子。
　　王叔他们这样的老一辈，哪怕没有了地标建筑，也还能分得清楚故土的方向和大体位置。
　　如今瞧着那地方消失在水下，嘴里什么都没说，眼角却湿润了起来。
　　天上的雨更大了。
　　砸在眼皮上，甚至有一点点生疼。
　　下方的水流却没有停歇，淹没过平地以后，水面的浪花卷起更高，以更汹涌的架势朝前奔涌。
　　原本就已经全部毁灭的城市，也都尽数淹没。
　　到此刻，已经是下午四点。
　　从凌山公园高处往四周望去，皆是茫然的水色。
　　除了远处冒出来的那一座座山尖尖，低矮一些的地方，都已经看不到其他色彩了。
　　而凌山公园的山脚，也已经开始有洪流蔓延上来……


第75章 七日天灾31
　　逃是逃不掉的。
　　否则, 早在看见岸边水流上涨的时候，他们就会顺着路跑了。
　　事实上，凌山公园已经算是一个很不错的地方了。
　　在他们可以选择的范围内, 这个高度，至少要比之前所在的那片区域和市中心更安全。
　　没见他们现在都还没有被水流淹没吗？
　　真要往下跑, 还真的是无路可走呢。
　　山上的水洼也随着大雨越来越多。
　　前一日被酸雨腐蚀出来的那些坑坑洞洞，今日全都积起了雨水, “滴答滴答”听着完全没有动听悦耳的美感, 只有大灾难带来的创伤。
　　雨还在下，且不停在增大, 几乎要与昨日一样了。
　　只不过让人庆幸的是，今天这雨水中，没有会叫他们皮肤灼伤的成分。
　　而且大约是经过了昨天大量的雨水冲刷, 空气中那股硫磺味也都消失了，连同漂浮在空中的那种灰烬也都不见，他们不用再戴着口罩隔绝杂物, 也不用担心视力受到影响。
　　山上的小路已经被泥巴掩盖。
　　却又让昨日的酸雨冲刷出了新的沟沟道道, 如今的雨水便如同小溪一般哗啦啦地从上往下流淌。
　　没有足够多的植物，周围的土壤也变得松散，稍一冲泡就开了。
　　要不是凌山公园早期出过事故, 特意加固过安全措施，或许此时都要发生泥石流了。
　　山脚的洪水已经上涨到了山腰处。
　　大家此时不用望远镜，都能看见水面上漂浮着的那些乱七八糟的东西。
　　碎木块啦、玩具球啦、还有一些动物的尸体……
　　原本应该澄澈的水流, 在这些东西的衬托下, 怎么看都觉得让人避之不及。
　　“轰！”
　　天空一道闪电亮起，下一刻就是雷鸣的轰隆声。
　　凌山公园上的一群人，都不由得捂住了耳朵。
　　大人们纷纷遮住了小孩子的眼睛, 将他们的脑袋藏进自己的怀里，免得被惊着了。
　　雨声也在这雷声中越来越大。
　　现在，不光是顾着避洪了，还得担忧会不会倒霉地被雷劈到……
　　本来早上还能有的一点儿天光，现在又暗沉下去。
　　黑压压的乌云十分厚重，里面的雨水好像怎么都倒不完。
　　下方的洪水却已经近到眼前。
　　原本踏踏实实摆放在地面上的木排，微微一推，就漂浮在了水面上。
　　踩上去，木排晃晃悠悠地动了一会儿，又渐渐停了下来。
　　一个，两个，三个……
　　按照事先安排好的人数，他们慢慢踏上了不同的木排。
　　好在王叔他们的技术够给力，做出来的木排还真的承受住了这么多人的重量，并没有沉下水去。
　　数个木排漂浮在水面上，没一会儿就不由自主地分开了一段距离。
　　水位依旧没有停下。
　　当凌山公园最高处也被淹没时，他们的四周已经看不到其他陆地。
　　更远的地方或许还有更高一些的山峰，可隔着越来越大的雨幕，几乎无法看清。
　　木排上的众人一起顶着大大的油布，遮住了大部分的雨水。
　　伤员和身体较弱的老人孩子被安排在了最中间。
　　即便是这样，本就有伤或病在身的人，也快要撑不下去了。
　　他们的身体，便是平常也需要去医院里静养，等待一个恢复期的。
　　可特殊时期，别说是静养了，连基本的药物资源都无法保证。
　　这还是有路昭暗中将自己实现存的一些消炎药分出去，要不他们还会更糟。
　　中间从地窖搬到了凌山公园，途中有大家代劳，不需要他们自己走路，可路上也并不舒坦。
　　到了凌山公园后，又是大雨又是刮风的，伤势怎么能好？
　　被水一碰，就得发脓发炎了。
　　要真这会儿送去动手术抢救，那还有一线生机。
　　可漂浮在洪水之上，他们连个医院影子都看不见！
　　活下去，已经成了一件奢侈的事。
　　几个知道自己恐怕命不久矣的人已经暗下决心：之后若是可以的话，他们还是不要吃东西了，省出来的资源正好让其他人多坚持一段时间。
　　他们都是接受过大家的善意才活到现在的人，到临死这一刻，想到的也是回报大家，不愿意再拖累了别人。
　　小孩子们这会儿也打不起精神来。
　　小池塘或是小水潭，他们可能会更兴奋地想要玩水。
　　但从昨天起就一直下雨，到现在满目皆是雨水和洪水，别的什么都没有了，哪还能生出玩的兴致？
　　更别提昨天还有孩子被酸雨灼伤了皮肤。
　　那种不舒服的感觉已经让孩子们对天上落下的雨有了畏惧感，不再像以前那样天真欢喜了。
　　下午六点。
　　天已经暗到像是要天黑了。
　　雨渐渐小了些，却还是没停下。
　　他们这些木排漂浮在水面上，除了偶尔飘过的一些生物的尸体，就没再见到除了他们以外的其他活人了。
　　也不知是那些人距离他们太远，以致于没能碰上面。
　　还是说除了他们这些人以外，其他人其实都已经不在这个世界了。
　　大家不敢去想，也不愿去想。
　　盘腿坐在木排上，拿出饼干之类的干粮吃了。
　　还好中午做了那一顿饭，现在可不是就没机会再吃口新鲜热乎的饭菜了吗？
　　摆在大家面前的，除了其他活人去了哪儿的问题，还是食物的紧缺。
　　是，他们现在还有得吃。
　　可之后呢？
　　一天两天没事，一周两周，甚至一个月两个月呢？
　　食物迟早会吃完。
　　饮用水也是一样。
　　这木排下的洪水，根本不可能入口的。
　　别说那浑浊的颜色，光是瞧见那些飘走的动物尸体，他们也不敢取用这水啊。
　　谁知道会不会感染什么病菌呢？
　　这种严峻的形势，连小孩儿们都好像也感应到了。
　　便是指缝里的饼干渣渣，他们也乖乖地吃了个干干净净，一点儿也没剩下。
　　往日里被家长们惯得和小公主小王子一样的孩子，在灾难面前与其他人别无二致，都只是求生的一员。
　　距离倒计时结束越来越近。
　　木排静静地漂浮在水面上，好像很快就能安全地度过今晚最后的时光了。
　　可路昭如今的心里却一点儿也不平静。
　　倒计时结束后，她就能离开这个副本世界回到结算空间，然后进入下一个世界了。
　　这里的洪水是不是当晚就褪去，明天还会不会有新的灾难。
　　这些活着的人该何去何从。
　　好像到时候都跟她没有关系了。
　　但是，她真的能够完全放下，一丝一毫也不关心吗？
　　并不能。
　　路昭自认不是什么大发善心的菩萨，总想着普度众生。
　　她只是一个平凡的人类，是一个有着自己七情六欲的活人。
　　哪怕只是短短的一周时间，可她已经与这群人一起经历了太多。
　　团队里的每个人，她从一开始的陌生，到现在甚至都能准确地叫出名字来了。
　　她几个余震中，救援队们满脸汗渍，却依旧不愿放弃伤员的坚持；
　　记得搬迁路上，伤员病者们，躺在担架上，苍白的嘴唇对着旁边同伴关切的话语；
　　记得每一个早晨他们活下来后，大家眼中璀璨的星光和破口而出的欢呼。
　　不管是威严睿智的王叔，还是打饭时亲切招呼她的大婶，不管是那些平时娇滴滴地连瓶盖都打不开、灾难中却能猛到背起老人家就跑的可爱妹子，还是大大咧咧说着不饿、主动让出好吃的给姑娘、转头却肚子咕咕直叫的可爱男孩儿……
　　都是一个个活生生的，和她一样的人类。
　　这一点，不论副本世界的本质是真实或是虚拟，都无法改变。
　　要让她就这样完全不管，撒手走人？
　　路昭觉得，以后她睡觉可能都不会安稳了。
　　她不想午夜梦回之间，还要惦记着这么一群人，和这样一个地方。
　　只有知道他们安好，才能释然放下。
　　路昭甚至都不求他们能喜乐安康，只要可以有一个看得见的希望都好啊。
　　而不是像现在这样，茫然四顾，只有洪浪滔天。
　　“小路？小路？”王叔的声音打断了路昭沉重的思绪，“你这丫头，想什么呢这个入神，快点儿吃了吧。”
　　王叔塞过来一个小面包：
　　“我记得你爱吃这个口味的。”
　　路昭哪里肯收下？连忙放回了王叔手里：
　　“这是王叔您的晚饭，怎么能给我吃？你才是该快点吃了，否则晚上饿肚子可不好受。”
　　王叔乐呵呵地道：
　　“人老了，胃口小，吃一点儿就饱了。这个我吃不下了才给你的，别想那么多！让你吃就吃！”
　　可路昭怎么会相信？
　　这分明就是老人家自觉时日无多，主动将食物让给了年轻孩子啊。
　　旁边的一个老太太被他们这动作逗得一乐，干脆伸手一把夺过了那个水果味的小面包，直接掰开成两半，一半动作迅速地塞进了路昭的嘴里，由不得她拒绝，另一边塞进了王叔的嘴里，免得他再絮叨。
　　老太太一咧嘴，露出来的就是没牙的牙龈：
　　“这不就成了吗？你一半，我一半，谁也别跟谁说不了。推来推去，要是落到水里，可不知道便宜了什么东西呢！”
　　被面包塞得说不出话来的一老一少面面相觑，纷纷朝着老太太讨了个饶，这才老老实实将面包嚼了咽下肚子。


第76章 七日天灾32
　　水面是很静的。
　　除了雨水落下的声音, 几乎听不到其他的声响。
　　这样的条件，若是放在春季的小湖泊边，必定是温柔静谧的美景。
　　可放在这儿, 却只让人觉得心里莫名的幽暗发紧。
　　随着天色变暗，水面也跟着变得幽深起来, 看不到下方的情况。
　　倒是水面上漂浮的杂物越来越多。
　　除了从灾难发生后就没见过的各种动物，以僵直的尸体状渐渐漂浮出现以外, 大家还见到了同类的尸身。
　　第一个是一个成年男人。
　　不知道生前是个什么模样, 反正大家见到他的时候，已经被水冲泡得变了形。
　　最初见到有人影趴伏在漂浮板上过来时, 大家还是有些兴奋的，连忙朝着那边招呼，想得到更多人类存活的讯息。
　　可对方一直没有回应。
　　直到近前, 他们才发现，这个半个身体都泡在水里的人，早已经死去了。
　　皮肤肿胀着, 以致于五官都已经看不出原貌, 整个人就像是冲了水的气球，一戳就能破。
　　好不容易等到了他们以外的人类，却是这么个情况。
　　大家将他从水中捞了起来, 平放在浮板上，用力一推，目送着他渐渐远去, 融入到了昏暗的边际线里。
　　第一个还有这样帮忙的精力, 到了后面，却是相帮也无可奈何了。
　　越来越多的人类尸体出现，就第一个那样的, 甚至都算是比较完整的了，后面有的甚至残缺不全，也不知道是受伤导致，还是被什么水中的生物给啃食过。
　　越往后，大家心里就越是发凉。
　　就好像在看自己的未来。
　　也不是没想过不能继续这样被动地等待了。
　　但大家用木板划水，有意地朝着一个方向移动。
　　过了好些时候，也没见到陆地的影子。
　　这场大洪水，仿佛真的是将整个世界都淹没了。
　　连一个冒出来的山尖尖都看不到。
　　雨还在下。
　　晚上九点。
　　天上的云层还没散开，昨晚的月亮也消失不见了。
　　周围都是一片黑暗，看不到一丁点儿的灯光。
　　大家事先搜集过一些充能照明设备，这会儿一个木排上开起一盏小灯，调到最暗的程度，就为了能多省下一些电力。
　　淡淡的光在木排上晕开，连带着水里都有些些微倒影映衬出来。
　　能见到雨滴落在水面上引起的一圈圈涟漪。
　　“哗啦……”
　　突然，水下有什么声音出现，同时好像有身影从下方一闪而过。
　　一直警惕着的路昭立刻往水下看去，同时给出了警示：
　　“水下有东西！”
　　她总觉得这个亡灵直播间不会这样让大家安安稳稳度过最后几个小时的。
　　所以，哪怕一下午都平静无波，她也没有彻底放松下来。
　　水下的动静一出现，路昭就第一个察觉到了。
　　“什么？”其他人这时候才反应过来，跟着往水下看。
　　可什么也看不到。
　　要不是知道路昭是什么样的人，他们都快以为她是不是太紧张出现幻觉了。
　　有人拿着木排上的灯靠近水面，照亮了一些去观察。
　　但水面上除了被光照出来的影子以外，还是没有别的东西。
　　只是木排上的人影，在水面稍微有些扭曲，看久了还真有些让人害怕。
　　“哗啦！”
　　就在这人准备收回手的时候，又有声音出现了！
　　一道黑影蓦地从水下接近，直接冲着贴近水面的灯而去。
　　眼看着就要碰到，那人正好紧张地收回了手，和破水而出的黑影直接错过。
　　那影子“哗”地冲水而出，又“啪嗒”一声落回了水里。
　　没一会儿，便隐藏在昏暗的水中，又看不见身影了。
　　“是……一条鱼？”
　　其他人也看到了这一幕。
　　刚才的那个，好像的确是一条黑鱼，只不过个头过于大了些。
　　方才张嘴咬灯，露出来的牙齿还有些锋利，嘴甚至能将人的手直接包进去。
　　要是被咬住，肯定会受伤的。
　　但具体是什么种类，却没人认出来。
　　一是时间太短，二是光线太昏暗，根本来不及让他们去细辨特征。
　　可即便是不知道那到底是什么鱼，也知道，肯定是存在危险性的。
　　看那口尖牙，就知道对方多半不是吃素的。
　　倒霉的是，现在它好像已经盯上他们这群活人了。
　　虽说现在还没有直接攻击他们，然而谁也不知道下一刻会发生什么。
　　“哗啦！”
　　有游水声从下方传来。
　　几个木排上的幸存者都身体绷得紧紧的，不停地根据声音的来源往水中张望。
　　哪怕不一定看得清楚，也不敢放慢了动作。
　　刚才那短短的一幕，却成了他们脑海中反复回放的画面。
　　就连没看清楚的细节，也被大脑自动补足了，说不定比实际的更加可怕。
　　还好小孩子们精力不足，吃过东西后就早早地睡着了，即便是现在这样紧张的氛围，也没有影响到他们。
　　被包裹得严严实实，睡得十分踏实，一个个的小脸蛋儿上都泛着漂亮的淡粉色。
　　而醒着的人们就有些难熬了。
　　既害怕，又不敢放声尖叫，就怕发出了什么动静，更会引得水里的那个动物主动攻击。
　　这要是在地面上，还能想办法反击。
　　可对方在水里，他们连看都看不清楚对方的位置，还怎么去攻击到它？
　　倒是他们的处境更加难过，木排就是唯一的立脚点。
　　要是木排被破坏，他们别说是反击了，自己想要活下去都难。
　　“哗啦！”
　　水下游动的声音已经不像刚开始那样，隔很久才能听见一声。
　　现在，声音响起的节奏越来越急促了，而且音量愈发明显，甚至能够大体听出它游动的位置和范围。
　　听上去就像是那玩意儿已经等得有些不耐烦，迫切地想要往外冲似的。
　　于是这声音也距离他们越来越近。
　　可对于被盯上的猎物来说，大家得知这个消息，绝对算不上高兴。
　　“啪嗒。”路昭试着将他们这个木排上的灯关掉。
　　附近这一小片瞬间就变得黑暗起来。
　　水下游动的声音没一会儿，就变小了些，仿佛是离开了他们这边，朝另一边去了。
　　是光吸引了它吗？
　　“关灯！”王叔连忙冲着其他几个木排上的人说道。
　　声音不敢太大，就怕引起下面那动物的注意。
　　不过，只要有一个人听见就行，依次朝着另一边传话。
　　没一会儿，几个木排上用来照明的灯都被关掉了。
　　周围黑压压的一片，几乎是伸手不见五指。
　　过了一阵子，稍微适应了黑暗的眼睛，才终于能隐约见到一点点轮廓了。
　　水下的游动声还真的小了不少。
　　先是游动的速度变慢，接着好久才有一点儿声音，这样逐步地消失、远去。
　　仿佛因为没有了上方的灯光，那鱼就失去了目标，渐渐摆尾离开了。
　　可木排上的人谁也没有完全松懈下来。
　　哪怕四周黑暗，依旧控制不住地盯着水面，哪怕啥也看不见。
　　它真的走了吗？
　　还是潜伏在水里？
　　没有了灯光吸引，它会不会由于其他原因再被引过来？
　　要是一直不出来，等到他们休息的时候，那鱼会不会突然跳出水面给他们一口？
　　在没彻底确定水下的鱼消失之前，要让他们放心，还真的是做不到。
　　就连路昭，此刻身上的肌肉也是紧绷着的。
　　她对外界的感应要更加敏锐一些。
　　直觉告诉她，危险还没有远去，此时还不到放松的时候。
　　就连直播间都被她利用起来，想看看有没有人发现不对。
　　只可惜。
　　直播间观众的视觉也是受到了主播所处的环境限制的。
　　周围一片黑暗，主播这边看不到多少画面，直播间的观众同样看过去也是这样昏暗的场景。
　　只能说人多，看到的细节更多，却并不能成为一个带主播飞的bug。
　　要不圆溜溜那边同样会进行屏蔽，避免引起直播不公了。
　　【刚才谁看清楚了？我去，那牙口也太好了，是鲨鱼吗？】
　　【不像鲨鱼，我也不知道是什么品种，但应该是会袭击活人的。这条件一看就是吃荤的哇！】
　　【这也太惨了，本来就只能漂在水上，水底下还有东西，主播好难。】
　　【有夜视眼的技能就好了，完全不用担心看不清水面。】
　　……
　　看到其中一句话，路昭倒是突然想起了她还有一盏奇妙的灯笼。
　　那是从惊笑游乐园的鬼屋里带出来的。
　　路昭有试验过，那灯笼防风防水，从外部不管怎么都破坏不了。
　　里面没有灯油，却能一直保持照明状态。
　　而且，飞蛾之类的虫子，在灯笼便也不会有驱光反应。
　　除了灯火是黑色，光芒却是绿色以外，可以说是非常有用了。
　　现在或许可以派上用场？
　　就是因为灯光太特别，她根本不方便拿出来使用。
　　团体行动，就是有这点儿不便了。
　　只是相比起大灾难前的集体力量，这么点儿不便根本不算什么，路昭想了想，还是没有贸然行动。
　　这样过了大概半个多小时。
　　就在大家在这长时间的安静中渐渐放松了警惕的时候，“哗啦！”一声急促的水声又一次响了起来！


第77章 七日天灾33
　　这一次, 还不等他们去看那鱼在什么方向，就听到一个木排上的人发出了惊叫声：“啊！它在撞我们的木排！”
　　那鱼没有冒出头来，而是藏在了木排之下。
　　现在, 正从下方不停往上撞击着那边的木排。
　　本来就漂浮在水面上的木排顿时晃荡起来，上面的人们一下子坐立不稳, 东倒西歪地陷入了混乱之中。
　　还好这上面没有伤员和小孩儿。
　　感觉到晃荡之后，他们赶紧抓紧了木排, 勉强将自己固定在了上方, 没有人落水。
　　它果然还没走！
　　这鱼的耐心好，居然等待了这么久, 让大家都快以为它离开了，才猛然发动攻击。
　　而它的耐心也能说是不好，撞了几下, 发现这上面没人掉下来以后，就又换了另一个目标进行攻击。
　　这一次被选中的，正好就是路昭所在的木排。
　　这一次就没上次那么好运了。
　　他们木排上, 不仅有行动不便的老人家, 还有一个不会说话的孩子。
　　被这巨大的黑鱼在下方使劲撞击几次，剧烈的晃动已经快要将孩子弄醒。
　　小孩儿睡着时被外力惊扰醒来，第一件事是什么？
　　当然是哭！
　　如果是大人, 还能讲道理。
　　可这样的孩子，说话都听不懂，怎么讲道理？
　　真要让孩子哭出来, 那声音打破了夜晚的平静, 恐怕瞬间就会将另外几个木排上的小孩儿都给吵醒。
　　到时候，这黑鱼就更不肯离开了。
　　不仅是小孩儿，木排上的老人家也坚持不了太久的。
　　年轻人的臂力还算好, 抓住木排随着这晃悠稳住身形也没问题。
　　但老人家肌肉已经萎缩，骨骼也变得更加脆弱。
　　稍微一点儿冲击，都能让他们卧床许久。
　　这种情形对他们来说，简直就是雪上加霜！
　　别人还能手抓着木排，脚卡住木头上的一些着力点。
　　像王叔这样的，连脚上都使不上力，压力就全都放在了手臂上，那就更加难熬了。
　　眼看着就要有人落水，路昭看了看手腕内侧的倒计时。
　　现在已经是晚上十点。
　　就只剩下两个小时，这一次直播任务就要结束了。
　　她咬了咬牙。
　　就当是为了活跃度和看点好了……
　　对，没错，就是这样。
　　她看了看一边的王叔。
　　此时没有灯光照明，哪怕这么近的距离，也看不清对方脸上的神色。
　　但是，急促的呼吸也能听得出对方此时的勉强。
　　精神上再是强大的前辈，也无法掩饰他身体上的老化。
　　曾经的英雄人物，如今不服老都不行了。
　　让黑鱼这样撞下去，第一个落水的恐怕就是这个会塞面包给她的王叔。
　　“带大家一起划水向右边逃！”
　　路昭丢下一句话。
　　“砰！”
　　落水声响起。
　　王叔本来还在勉力支撑。
　　他感觉自己的身体随着木排的晃动扑腾着，仿佛是一块任人宰割的肉。
　　胳膊上脱力的感觉渐渐传来，他甚至能够细致地体会到，脚上酸胀的痛感，还有手指一点一点不受控制的放松。
　　可能过不了几秒钟，他就要抓不住东西，落到那黑鱼的利齿间了吧？
　　王叔恍惚地想着。
　　也好。
　　能活到现在，也算是赚到了。
　　待会儿一定要尽量多拖住那黑鱼一阵子，要是能攻击到它就更好了。
　　趁着这个时间，让木排上的人都赶紧远离吧。
　　用他一条老命，换大家平安，也值得了。
　　可就在这个时候，他听到了落水的声音，紧接着的就是一个熟悉的女声从旁边传来。
　　王叔第一时间都没反应过来，还以为是自己太过疲惫产生的错觉。
　　可等水花溅起落到他的脸上，冰凉的触感激得他浑身一抖，王叔才终于清醒过来：
　　“小路丫头！”
　　怎么是这丫头掉下去了？！
　　他来不及想其他，第一反应就是伸手去抓住路昭，将这丫头赶紧捞回来，同时叫其他人帮忙：
　　“快，小路丫头落水里了，快救她上来！”
　　他们也顾不得灯光会不会吸引黑鱼了。
　　反正黑鱼本就已经在他们这边。
　　他们打开了灯，想要找到路昭的位置，将人快点拉上来，千万别被黑鱼咬到了。
　　却见路昭一入水，就像是一条活鱼一般，飞快地往左边游去。
　　感觉到灯光，她迅速回头招了一下手，大声道：
　　“关灯！往右边逃！别管我！快点！”
　　有活人在水里，又有这么大的声音，原本在木排下的黑鱼果真被路昭吸引，直接抛下了干巴巴的木头，没再去管上面的人，摆着尾巴就朝路昭追了过去。
　　有灯光在，大家这一次可以隐约看到一个黑影在水下迅速朝路昭的方向逼近。
　　她也顾不上再和他们多说什么，动作麻利地破水而去。
　　那速度，竟也不比专业游泳员慢，一时间还真的没有被黑鱼追到，维持着一段距离很快远去。
　　一人一鱼的速度都太快了，快到木排上的人都来不及反应，他们就已经融入到黑色之中。
　　“怎……怎么办？”
　　有人结结巴巴地说道。
　　找人吗？
　　怎么找？
　　能找得到吗？
　　找到了又怎么救？
　　会不会等到他们过去，路昭都已经被吃了？
　　王叔只觉得自己一双老眼此刻有些干疼。
　　他的咬肌绷得紧紧的，抓住木排的手指几乎要抽筋了。
　　他知道了。
　　路昭这丫头，分明就是主动跳下水去的！
　　就是为了救他们这些老家伙。
　　她主动跳下去，引了那黑鱼离开！
　　这丫头……
　　“不是说了别把一切都自己扛吗？”
　　王叔喃喃自语道。
　　旁边的老太太眼睛也有些湿润。
　　本来是他们这些老家伙想要牺牲自己换小辈们活下来的，却被这丫头给抢了先。
　　这叫他们……
　　“走吧，朝右边去，”王叔深深地呼吸了一下，“然后，等！”
　　等等看，小路丫头是不是还会回来。
　　如果是，那就更好。就算受了伤，也不一定不能活下来。
　　如果不是……
　　知道现在也追不上去了，大家只能按照路昭之前说的，朝着右边划去，尽量离黑鱼远一点，免得这东西又转头过来。
　　已经牺牲了一个好姑娘，他们一定要尽可能地坚持下去，活着，活着！尽一切可能活着！
　　另一边的路昭其实并没有这么悲壮。
　　她观察过黑鱼的体型，也算过这东西的速度。
　　估算过双方的情况后，她觉得自己不是不可能逃脱。
　　而且，她也不需要一直坚持，只要等到直播结束，她就能离开这片漫无边际的汪洋，而不是要一个人水上求生。
　　算起来，生存几率远大于其他人。
　　这很值得一赌。
　　路昭作为一个普通人，对整个世界的颠覆无能为力。
　　她能为王叔他们做的，也就这么一件事了。
　　希望没了黑鱼的攻击后，他们能更好过一些吧。
　　路昭动作迅速地在水中游动。
　　身后的黑鱼紧追不放。
　　好在除了这黑鱼，水里还没有其他生物出现。
　　只是，随着时间消耗，路昭的体力在慢慢变弱，那黑鱼却是水生动物，在水里就具有天然的优势。
　　想办法反击吧……
　　她一边游动着，一边在脑子里飞快地计划之后的打算。
　　有了！
　　想到了主意，路昭有意放慢了自己游动的动作，仿佛在等着后面的黑鱼过来。
　　那鱼当然不会想这么多，只觉得前面的猎物好像是游不动了，飞快地就追了上来，同时张大了嘴。
　　上一次面对这种腥臭的大嘴，还是在惊笑游乐园的贪吃蛇项目。
　　后来，死去的是吃人的贪吃蛇。
　　这一次，路昭觉得她依旧能够活下来。
　　而她要活，就只能让这黑鱼去死了。
　　“呼！”
　　她冒出水面，深深地呼吸了一下。
　　然后立刻转身入水，手上多出了一样东西，转头就对上了正好游上来的黑鱼面前。
　　“滋滋滋！”
　　一阵响声传来，路昭伸出去的手上拿着的东西狠狠地抵上了黑鱼的脑袋。
　　此时，黑鱼的嘴甚至已经快要将路昭的胳膊完全含住，尖锐的牙齿甚至已经咬到了她的胳膊。
　　因为路昭这一动，并没有咬到致命处，齿尖却也已经刺入了肉里。
　　血腥味瞬间传开来。
　　受到血腥味的刺激，黑鱼的动作愈发狂躁，加上来自头部的攻击，它的尾巴疯狂地扭动起来。
　　虽然看不见，可它身上的恶意已经越来越浓。
　　咬住路昭的牙更加用力，甚至想要甩动猎物，像是要直接将她的胳膊生生地扯下来！
　　路昭的脸有些发白，她没去在意受伤的左臂，右手依旧使劲抵在黑鱼的头上，手指麻木地按在开关处，赌上了这点儿时间差。
　　好在，她的计算没有失误。
　　在黑鱼扯掉她的胳膊之前，她的攻击率先生效了。
　　电力被水流增大的威力，直接将黑鱼电得浑身发麻。
　　刺痛以后，便是僵直。
　　才被电痛，还来不及大发神威的黑鱼，就鱼身一木，不由得松开了力量，连摆尾的动作都停了下来，直直朝下方掉。
　　路昭的右手也跟着一松，手里的东西都拿不稳跟着掉往深处。
　　她勉力划动着手臂，将自己的左臂从黑鱼的嘴里解放出来，拖着伤处，甩开了已经动弹不得往下坠落的黑鱼，朝着水面游去。


第78章 七日天灾34
　　胳膊上的伤口碰了水, 痛得人直抽。
　　加上这儿的水并不洁净，水中的脏污太多，对伤口的刺激更加明显, 痛感也就更严重了。
　　路昭咬紧了牙齿，努力将疼痛忍耐下去, 为了加快速度，不得不用上了伤臂一起划动, 向着上方游去。
　　这黑鱼的力气太大, 将她拖下去不少距离。
　　下去的时候好像就是一眨眼的事情，可现在要靠她自己游上去, 却要花上不少时间似的。
　　每一次划动手臂，伤口处都有血液渗透出来。
　　伤口摩擦一下，路昭就感觉自己额上仿佛有根筋都跟着抽痛一下。
　　更煎熬的是, 由于上方没有灯光，也没有太阳或是月亮之类照明，入目皆是黑沉沉的一片, 好像根本看不到头, 她都不知道自己需要多长时间才能游到尽头。
　　这带给精神上的压力，比看见目标时更大了。
　　也是路昭本身够强大坚定，才仿佛不受影响一般, 只顾着用力往上划。
　　憋着胸口的一口气，她心中不停默数。
　　十、九、八、七、六……
　　三、二、一，到了！
　　“哗！”
　　下一刻, 她整个人破水而出, 头部露出了水面，顿时张大嘴用力地呼吸了几次，胸口处憋闷的感觉才算是缓了过来。
　　这里也没有别人在, 路昭从空间里取出了一个充气小船丢在了水面上，拖着上臂艰难地翻身上去，一下子仰面倒在了小船中。
　　这东西是水上游乐园里那种小孩子喜欢的玩具船。
　　不过船身和容量都不大，路昭这样身材纤细的女生躺进去，也就刚刚好而已。
　　颜色还是五彩缤纷的，瞧着十分童趣。
　　好在用料扎实，不那么容易破损漏气。
　　虽说不如金属的耐用，但小心一些不戳破橡胶外皮，也挺方便的。
　　关键是个头不大，放在空间里也省地方。
　　除了这一个是充好气留着随时可以取出来立即使用的以外，还有几个是没有充气的，折叠起来存放更省空间。
　　就这么静静地躺了一会儿，路昭才终于有了些力气坐起来。
　　她从空间里拿出了那盏纸灯笼。
　　周围顿时就是一片绿油油的惨光亮起。
　　这玩意儿不怕有东西驱光而来，就是看着有些渗人而已。
　　路昭并不怵这个，借着光检查了一下自己的伤口。
　　还好。
　　她之前找的位置不错，就算被攻击，也没有咬到致命的要害处，流血多了些，但一时半会儿也死不了。
　　她找了纱布出来简单处理了一下，暂时止了血，整个人放松了不少。
　　这一放松，伤口处的疼痛就更明显了，让她的脸色瞧着都虚弱了许多，惨白惨白的，看不出多少血色。
　　要是叫王叔他们瞧见了，一定会非常心疼。
　　路昭却感觉还好。
　　至少她还活着。
　　根据前面两次经历，一回到结算空间，身上的伤口就会愈合消失，所以她只需要保证自己在任务结束前活着就好。
　　刚才与黑鱼缠斗时，弹幕都安静了下来，直播间的观众就怕会影响了路昭，纷纷停下了发言。
　　等到此刻，直播间里才重新热闹起来。
　　【刚才可太惊险了！那黑鱼长得好丑，近距离观察真是辣眼睛。】
　　【是环境污染后的变异种吗？反正之前好像没见过这种鱼类，攻击性还挺强的。还好后面被电晕了，不然主播的胳膊肯定是保不住了。】
　　【活下来了！啊啊啊，昭昭超级棒的！继续加油！弹幕刷起来！】
　　【太帅了！太勇敢了！如果是我，可能看一眼这黑鱼就要被吓晕了……】
　　【咦？主播怎么只有一个人在了？刚刚有事离开了一下，回来就变了。王叔他们呢？】
　　【昭昭没事吧？伤口是不是很痛？刚才你也在水里，有没有被电到啊？那么大的黑鱼都被电晕了，你还好吧？】
　　【小道具真的一定要提前准备好，关键时刻能救命的！升级装备是必要的消费，积累积分的前提还是要保证自己活下来。主播做的就很好哦！】
　　……
　　路昭这会儿正痛得不行，刚好看看弹幕转移一下注意力。
　　先是静静地看了一会儿，她才开始了回复：
　　“我还好，等之后回去就行了，暂时没有问题的。”
　　“黑鱼是挺丑的，是什么品种我也没认出来，不过应该不是群居，周围没发现第二条。”
　　“刚才发生了一点儿意外状况，我和大部队分散了，王叔他们现在应该还好？具体的我也不太清楚。”
　　“没有被电到，多亏了之前有朋友送我的技能，刚才正好用上了……谢谢大家的关心。”
　　……
　　没错。
　　路昭之前用到的就是“我的地盘我做主”这个特殊技能。
　　这个技能上一次使用还是在龙卷风当天，当时虽然只用了一瞬间，但依旧有二十四小时的冻结时间。
　　今天是处于可使用的状态下的。
　　一旦触发，就有三个小时的保护时间。
　　正因为有这个技能作为最后的保命牌，路昭才能完全放心地跳下水引开黑鱼，完全不担心自己会死在这里。
　　其实最好的，是直接找个地方立刻发动技能，这样一来，她连手臂上的伤口都能避免，只需要静静地等待最后的任务结束时刻到来就行了。
　　可路昭并没有这么做。
　　因为她引开黑鱼的目的，就是想要让王叔他们活下来。
　　为了这群人的安全，路昭必须尽可能地将黑鱼引到更远的地方，甚至想办法将它解决掉才行。
　　否则，刚一拉开一点儿距离，她就把自己弄出个保护罩来，抓不到猎物的黑鱼恐怕转头就会又找上另一群人了。
　　发现游动速度慢下来，很可能坚持不下去之后，路昭就做好了攻击的打算。
　　黑鱼的个头不小，之前撞击木排的力气也很大。
　　技能发动后虽然能保护好路昭的安全，可她却只能待在原地无法主动攻击了。
　　在无法百分之百保证黑鱼会一直留在原地的情况下，路昭必须做出一定程度的取舍。
　　于是，她先让自己的攻击落在了黑鱼身上，这才立刻发动了技能。
　　为了保证攻击到位，难免在防守上要退一步。
　　黑鱼的攻击率先到来，咬上了她的胳膊。
　　下一刻，路昭的工具就抵上了黑鱼的头部，高压电释放开来的同时，“我的地盘我做主”技能效果展开。
　　特殊技能可以从发动时间开始，免疫一切来自外部的攻击和伤害。
　　水中加强的电流无法伤到她，黑鱼也没能进一步加重咬伤。
　　但一开始咬下去的“历史伤痕”，却不能凭空抹消的。
　　所以，等到黑鱼被电得僵直昏厥，路昭才能将自己的胳膊解放出来。
　　保持技能当然更有安全保证，但……
　　她在水里啊！
　　别说是三个小时，一个小时她也待不下去。
　　因为无法呼吸。
　　所以，用满三个小时的技能时间对此时的路昭来说毫无意义。
　　她解除了技能，拖着伤臂游出了水面，现在坐在了漂浮的小船上。
　　说起这个，路昭就有些郁闷。
　　好好的技能，怎么就不能把时长分段使用呢？
　　她现在用了两次，可没有一次是用满了三个小时的。
　　一次就只眨眼的瞬间隔开飞来的物体，一次就只短短的瞬间隔开高压电流……
　　实在是叫人觉得心有不甘。
　　好在两次都用在了刀尖上。
　　前一次成功救下了那个孩子，这一次保住了自己的命。
　　也不完全算是浪费了。
　　浑身湿透以后，在这样的夜里就愈发寒冷了。
　　风一吹过，浑身都在抖。
　　路昭本来是想着从空间里拿出一套干净的衣裳换上的。
　　可就这么一会儿的功夫，她额头上就变得滚烫起来，胳膊上的伤口更是木木的又痛又麻。
　　也不知道是因为沾了下边的脏水污染了伤处，还是因为那黑鱼有毒。
　　这会儿发炎加发烧，整个人既冷又热。
　　明明滚烫地像是能够煎鸡蛋了，却又冻得瑟瑟发抖，连看弹幕的精力都没有了，眼前的画面都像是重叠的。
　　别说是换衣服，她现在连呼吸都觉得费劲儿。
　　好在周围十分安静，并没有再出现别的攻击。
　　要不然，可就真是命悬一线了。
　　本来就因为直播快要结束，不打算回去找王叔他们了。
　　现在这种情况，更不可能再返回。
　　好在手腕内侧露出来的倒计时正在向最后几分钟接近，只要忍一忍，这种折磨很快就能结束了。
　　路昭感觉自己的呼吸都带着一种灼热的高温。
　　慢慢的，眼前的画面愈发模糊。
　　右边的胳膊软绵绵的像是煮烂了的面条，左边带伤的胳膊更是麻木到连痛感都好像消失了，沉重的仿佛是假肢。
　　快要结束了吧？
　　她迷迷糊糊地想着。
　　目光投向了手臂上的文身。
　　00：00：58
　　还有不到一分钟了。
　　很好。
　　坚持下去。
　　就快要回去了。
　　路昭使劲儿咬了咬嘴唇。
　　咬破的嘴皮处有血腥味蔓延开来，随之而来的刺痛让她稍微精神了点儿。
　　天空依旧是漆黑的。
　　不见什么光线。
　　有细细的雨丝落下，飘在她的脸上，有沁凉沁凉的触感传来。
　　最后十秒。
　　五秒。
　　三秒。
　　好了。
　　路昭只来得及收起了纸灯笼，下一刻，水面上只剩下了一艘漂浮着的橡胶小船……


第79章 结算空间3.0
　　上一刻, 看见的还是漆黑的夜空。
　　下一刻，就变成了白茫茫的一片。
　　路昭还没来得及反应过来，就感觉上方有微光浮现, 紧接着，就是一双圆溜溜的眼睛对准了她。
　　经历过上一次被吓了一跳的经历, 这一次再看见搞怪的立方体本体，她已经能保持镇定了。
　　没吓到人的圆溜溜失望地眨了眨眼睛, 往后退了一些, 露出了它立方体的完整模样。
　　刚才对上路昭的一双圆眼睛，就是它了。
　　“欢迎亡者路昭成功完成此次直播任务, 回到结算空间！”
　　一点儿不觉得尴尬的圆溜溜原地撒了花，欢快地蹦Q了起来。
　　完美地诠释了什么叫“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”, 反正这么久没见，它还是那个自娱自乐都能玩起来的小方块儿。
　　路昭从地上坐了起来。
　　应该算是地上吧。
　　反正除了这片光幕和她本身以外，其他地方全是白茫茫的, 好像根本不用分清哪儿是上, 哪儿是下，更分不清哪儿是前哪儿是后。
　　此时，她胳膊上被黑鱼咬出来的伤口已经消失不见了, 本来的高烧症状也已经消失。
　　路昭解开了胳膊上缠着的纱布。
　　纱布上的血迹还在，解开以后，却能看到自己胳膊上连一个伤痕都没有留下。
　　倒是身上的衣服, 被黑鱼咬破的洞并没有被补好。
　　真可惜……
　　这外套质量还挺好的, 她当初可是特别花了大价钱定制的呢。
　　要不后面想办法把这儿补一补？
　　大体上还是好的，应该还能穿。
　　大概是发烧后遗症，路昭这会儿脑子里反应还有点儿慢, 甚至有心思去琢磨找裁缝补衣服的事儿。
　　直到圆溜溜的声音打断了她的思绪：
　　“哈罗！
　　看这里！看这里！”
　　一向高调的圆溜溜可不能容忍自己的存在感不足的情况出现，又蹦又叫地将路昭的注意力吸引过来。
　　一见到这块仿佛患了多动症的立方体，路昭才有了些回到结算空间的真实感。
　　那种时刻紧绷的状态，终于能放松下来了。
　　要知道，上个任务虽然只有七天，可说起来，比第二个任务的十几年都要累。
　　每一天都有一种不同于前面的灾难出现，每一刻路昭都需要不停地去计算需要做什么准备，才能迎接下一次到来的灾难袭击。
　　这还是有集体力量在，才让她节省了许多力气。
　　否则，过程会更加艰难。
　　路昭不知道这一场直播有多少人成功活了下来，也不知道其他的亡者主播是怎么通过这次考验的。
　　她自己，自认是已经竭尽全力。
　　到现在任务结束，脑子里的急速运转才终于得到了休息。
　　就连圆溜溜那张方方的小脸，好像都变得格外顺眼起来了。
　　“好了，我正看着你了，不就是世界上最厉害最英俊最公平最神奇的主持人圆溜溜吗？谁能忽视了你的存在呢？”
　　在心情很好的情况下，路昭不介意拍一拍这个立方体的马屁。
　　何况，她后面还有别的打算。
　　谁知，圆溜溜却一下子伸手捂住了脸。
　　当然，它那火柴棍儿似的小胳膊小手，压根儿遮不住那张方块儿打脸，也就稍微做做样子罢了。
　　白色的立方体，也迅速变成了淡粉色，背后还有一双小翅膀扑腾扑腾地扇动起来，直接将它整个儿立方体都飞到了半空？
　　这也……太浮夸了吧。
　　不过，好像很符合圆溜溜的人设，不，方（？）设？
　　“哎呀，亡者路昭，你怎么能这么诚实呢？叫圆溜溜怪不好意思的呀！”圆溜溜放下了小胳膊，喜滋滋地说道，“嘻嘻，不过呢，圆溜溜最欣赏的就是这样诚实的主播了，一看你就是可以成功的典型！加油哦，千万不要让圆溜溜失望呀。”
　　路昭瞧见它此时心情极好，抓紧时间问道：
　　“伟大的圆溜溜，我有一个小问题想要得到来自圆溜溜的答复，请问您可以回答我吗？”
　　圆溜溜咳嗽了一声，又从淡粉色变成了白色，脸上却多出了一副黑框眼镜，它推了推镜框，说道：
　　“原则上，圆溜溜是不喜欢回答问题的。
　　但谁让我是最最最伟大最最最善解人意的主持人呢，你又是我喜欢的主播，那好吧，给你这个荣幸，现在，就向圆溜溜提问吧！”
　　很好。
　　只要有机会，那就是有希望。
　　为了这个，拍马屁算什么？
　　路昭微笑了一下，问道：
　　“请问我们离开以后，上一个副本世界还会继续进行下去吗？副本世界里的人类，在七场天灾以后该怎么存活呢？”
　　“狡猾的主播，这可是两个问题呢！”圆溜溜哼了一声，“不过呢，大方的圆溜溜不计较，依旧会给你答案。”
　　“主播离开以后，世界照常进行，但会自动补足主播们留下的缺漏，使该世界的人类察觉不到由此带来的异常。
　　至于七场天灾之后人类怎么存活？
　　当然是灭绝啦！
　　一个物种消失，或许又会有新的物种出现，或许这个世界彻底消亡沉寂，这谁能知道呢？
　　整个世界被洪水淹没，一切回到最初，是不是很有趣呢？”
　　什么？！
　　路昭一惊。
　　想到王叔他们，她心里有些难受。
　　其实，要是不认识那些人，哪怕这些副本世界发生了再多的灾难，她也不会有太大的感触。
　　可一旦与他们近距离接触，发生过交流，有过同伴的情谊，这些就很难接受了。
　　这就是人类的情感。
　　换做是别人，或许也一样。
　　总之，路昭无法就这样看着他们绝望地漂浮在水面上死去。
　　或许王叔他们会自行了断，就为了给年轻人多留出几天活下去的时间。
　　又或许还有别的人主动跳下水，想要引来类似于黑鱼的攻击。
　　一想到这些，她就无法平静下来。
　　“圆溜溜……伟大的、可爱又可敬的圆溜溜，请问有没有什么办法，让这个副本世界重启到这次天灾任务发生之前，顺着正常轨道发展，并不会出现七日天灾的路线上呢？”
　　“这当然不可能啦！我圆溜溜……”
　　话才刚说到一般，圆溜溜猛地停住，像是程序卡住了似的过了一会儿，才又“活”了过来，眨巴着眼睛说道：
　　“好吧，刚才接到了来自观众部的集体申请。
　　由于亡者路昭的直播间内观众集体提出请愿，加上主播本人的请求，圆溜溜可以给这个副本世界一次重启的机会。
　　重启后该世界回归‘七日天灾’之前的正常秩序，不会重复当前路线。
　　有关直播间诸位主播的影响会直接抹除。
　　不过，需要主播路昭付出一百点积分，并且此次直播所获得的道具和技能都无法兑换，直接用以此次重启副本的能量消耗。
　　是否同意？”
　　“同意。”
　　要说没有一点儿犹豫，那是假的。
　　毕竟是整整一百点积分，关系到最后的排名，也关系到了直播间和空间的升级。
　　而且，观众打赏的道具和技能是很有用的，也是很难得的。
　　就像是这一次，高温天气中保湿露的存在，极大程度上缓解了她的处境。
　　而她唯一的技能，更是两次将她从危险状况中保护下来。
　　没有这些，她此次的任务一定会更加艰难。
　　这一次直播这么惊险，观众的活跃度不低，打赏的可能会更多。
　　要是能够得到，对她的好处是不少的。
　　可是……
　　在这背后，是许许多多的人命。
　　别的不说，王叔他们，那几百个她能够叫出来名字的熟悉的人，其中不少还是她从废墟里亲手挖出来的。
　　又被母亲死前都保护在怀里的孩子，有从灾难最初就一直艰难求生不愿放弃的病者，还有一群热情友善的年轻人……
　　路昭根本无法让自己拒绝这样的条件。
　　她答应了下来。
　　说完以后，整个身体都好像轻松了不少，像是有什么重担终于放下，就连之前对于消耗的那些损失，也变得不那么重要的，反倒是一种淡淡的喜悦从心底里逐渐蔓延开来。
　　活着就好。
　　他们活着。
　　她，也要继续活着！
　　“好吧！”圆溜溜跳了一下，“扣除完成，副本已重启。现在开始结算亡者路昭此次的收获……”
　　“姓名：路昭
　　性别：女
　　直播间级别：LV3
　　系统储存空间：LV2
　　力量：81/100
　　敏捷：93/100
　　防御：72/100
　　特殊道具：大力丸（10）、保湿露（6）
　　特殊技能：我的地盘我做主
　　直播间积分：结算中……
　　直播间人数40万――400；
　　观众活跃度S级――90；
　　观众打赏值AAA级――85；
　　成功通过第三场直播――100；
　　统计中……
　　扣除重启副本的消耗一百分。
　　直播间积分：800
　　直播间排名：37名。”
　　嗯。
　　比她想象中的还要好。
　　当然了，现在是还没有消耗积分进行下一步升级。
　　而且这一次没有去兑换更多的技能和道具，所以留下的积分比较多。
　　可要是之后遇到其他主播，在生存技能方面，不一定就能占优势了。
　　路昭想了想，正要考虑是否进行升级，就听到圆溜溜突然“咦”了一声，打断了她的思绪……


第80章 替嫁新娘1（二合一）
　　发生什么事情了？
　　路昭看向圆溜溜, 发现这立方体的身上好像有什么光芒在一闪一闪，看上去就像是在和什么东西进行交流似的。
　　她也没试着去叫醒突然停住了的它，而是走动起来, 有意识地去观察这个光幕。
　　已经不是第一回 来到这里了，关于这个光幕, 到底是由什么构成的，却还没弄清楚过。
　　路昭走过去。
　　却发现, 那光幕看着离她很近, 可实际上，不管她往前走多少步, 她与光幕之间的距离好像还是维持原样没变，仿佛她一直在原地踏步似的。
　　想要伸手去触碰。
　　却只捞了个空。
　　这亡者直播间，到底是来自于什么高科技位面, 还是和科技发展截然不同的玄妙力量呢？
　　就在路昭都快要开始思考起这些问题的时候，圆溜溜终于又动了起来。
　　光幕上的它蓦地朝前靠近，大方脸几乎要铺满整个屏幕了, 像是在仔细观察路昭, 那双明明是用简笔画一样的线条画出来的眼睛，旁边甚至形象地画出了几个小星星，仿佛恨不得能非常直白地表现出它此刻对路昭的“感兴趣”。
　　“有什么事吗？”
　　要是个抠脚大汉, 这样盯着一个姑娘，肯定要被人叫变态了。
　　可盯着她的是个连性别都没有的立方体……
　　路昭完全找不出不自在的感觉来。
　　还有心情想，如果是科技位面, 圆溜溜这样的大概算是智能生命？
　　如果是玄妙力量的话, 那就是立方体成精了。
　　话说，立方体可以成精吗？
　　难道圆溜溜的家族里还有一个叫方正正的圆球亲属？
　　她都快要被自己的脑补给逗乐了。
　　圆溜溜还不知道自己的族谱都要被眼前的这个主播给自动脑补出来了什么新成员，被问到以后, 也没想着隐瞒，直接说道：
　　“奇怪奇怪真奇怪，你是圆溜溜见过的最奇怪的主播了。
　　明明知道积分是用来干什么的，居然愿意让出来帮助一个和你并没有关系的副本世界？
　　你不觉得太浪费了吗？”
　　浪不浪费，不是用这种所谓的“关系”来衡量的。
　　但要和一个立方体谈论这些，好像也没有意义。
　　至少，在路昭看来，这个看上去无忧无虑、甚至是过分自恋的立方体，哪怕表现得再人性化，也是和拥有七情六欲的人类不一样的。
　　好在圆溜溜也没想过要让路昭回答，只随口说了一句，就自动接了下去：
　　“但你的奇怪也为你换来了超好的运气！
　　亡者路昭，被你用积分和此次收获换来重启机会的副本世界成功开启，并且得以重生的世界苏醒了世界意识的雏形。
　　你获得了‘救世者’称号。
　　具体属性，可以自行从个人数据列表中查询。
　　天哪，这可真是让伟大的圆溜溜都感动的奇迹呢！
　　我也想要拥有世界意识的眷顾！”
　　看得出这个称号的确是一个非常好的东西，至少在亡者直播间中都是十分稀少的宝贝，连圆溜溜这个主持人都十分羡慕渴望。
　　瞧着那立方体在光幕上疯狂地蹦Q翻滚就能瞧出来了。
　　路昭此时也有些好奇。
　　她看了看手腕上的小立方体文身，试着点开了自己的属性，果然，之前在光幕上出现过的熟悉内容再次显现，其他项目没变。
　　但她的名字后面，却已经多出了一个标注着“救世者”的括号说明，显然这就是个自动佩戴的称号头衔了。
　　轻轻在上面一点，就有详细地说明被列举出来――
　　“救世者：
　　新生世界意识为你投来感激的一瞥，你获得了来自一个世界的眷顾。
　　该称号为自动生效头衔，获得该称号后，每次直播获得的总积分可自动翻倍。
　　进入不同副本世界后，所有中立原住民对你的好感度增加。
　　自动获得‘原住民之友’称号。
　　但敌对角色不会因此改变，该好感度只是基础值，不会有超出‘略有好感’以上的特殊效果。
　　且拥有特殊救命技能――背水一战（生死存亡之际，可自动消耗现有积分的一半，抵消一次致命攻击，恢复全盛状态，每一个副本世界只能使用一次该技能，这是来自世界意识的特殊庇护。现在使用三百积分点可激活该技能，自动加入技能选项）”
　　嚯！
　　即便是有圆溜溜的表现在前，让路昭直觉这个“救世者”称号很好，她依旧被看到的内容惊喜到了。
　　赚了！
　　赚大了！
　　别说是用一百积分和这次的所有技能和道具去换取了。
　　如果这个选项是可以兑换的技能，恐怕会有不少人愿意倾家荡产，用存下来的所有积分和技能去交换的！
　　那个什么“原住民之友”的自动称号被归为“救世主”称号之下，并不会显示出来。
　　对敌对势力无效，但其他副本世界的原住民，只要处于中立状态，都会对她产生“这个人还不错”的感觉。
　　虽然没有更多的作用，可光是这么一点儿基础好感，就能给很多任务大开方便之门了。
　　这还是“救世主”称号最最普通的一个作用而已。
　　每一次直播的获得积分自动翻倍，可是一个长远的收获。
　　就拿这一次来说，她一共获得了六百多积分点。
　　如果事先得到了“救世主”称号，那就能直接翻倍变成一千多！
　　可以说，只需要一次任务，就能回本了。
　　与之相比，为了重启副本世界消耗的那一百积分，根本就算不了什么。
　　当时路昭损失更大的，其实也只是那些都不知道具体是什么的打赏技能和道具。
　　然而，这些道具比起“救世主”带来的又一技能，又被抵消了。
　　挡住致命一击，恢复全盛状态。
　　哪怕每个世界只能使用一次，而且每一次都需要耗费当时总积分的一半，也很值得了！
　　就如她之前所说，再多的积分和道具，都没有活下来重要。
　　只有保住命，其他的才有存在的意义。
　　这根本就是一个送上门来的保命技能，比她之前的那个“我的地盘我做主”限制更少。
　　至少，不需要她待在原地不能动了。
　　还是自动触发的技能，不用担心她一个手抖动作慢了，在技能发动前就没命。
　　就连那些暗中的袭击也不怕了。
　　所以，这一次七日天灾的直播任务。
　　最大的收获不是那六百多积分，而是她以为失去了积分和道具以后，却意外获得的这个称号！
　　“我要激活‘背水一战’技能。”
　　称号带来的这个技能现在还是锁定状态，需要消耗三百点积分才能激活，正式列入到她所拥有的技能列表中。
　　三百积分是不少。
　　上一个特殊技能的打赏，她才用了一百积分就兑换出来了呢。
　　可与它的效果相比，这三百也不算什么了。
　　更别说现在她还有了一个狂赚积分的外挂在，用起积分，终于不用像以前那样扣扣搜搜，总要在心里算上许久才舍得花出去了。
　　不知道其他人会不会得到类似作用的积分增长技能。
　　反正路昭现在心里是很爽的，就像是一个人有一天没了一大笔钱，还以为要变成饿肚子的穷苦人民，下一刻却被通知中了头彩。
　　这种酸爽，真是来多少次都不嫌弃啊！
　　圆溜溜这个天生欢脱的立方体，这会儿都已经酸得要变成柠檬精了，就算是现在要收走路昭三百积分，都没能让它打起精神来，无精打采地说道：
　　“好的，现在扣除三百积分，成功激活技能‘背水一战’，请亡者路昭自行查看。”
　　路昭一瞧，自己的技能那一栏，果然出了“我的地盘我做主”以外，又多出了一个“背水一战”。
　　“升级到下一级直播间需要耗费积分三百，升级到下一级系统空间需要耗费积分两百，需要圆溜溜为你升级吗？”
　　技能激活以后，圆溜溜没有消失，而是继续开口游说起来，一双本来没什么精神的眼睛，也一下子瞪圆了看向路昭。
　　看上去，很明显是想要再从路昭这里赚些积分才好的。
　　空间是够用的。
　　哪怕是这次需要耗费大量物资，路昭也凭借着自己的清单，充足利用好了空间的容量。
　　甚至因为后期与副本世界其他人类共同求生，系统里好些东西都没用上。
　　所以，再升级对她来说意义不大了。
　　但直播间的升级还不能停。
　　目前的容纳人数上限是四十万，她直播间的人数就达到了四十万。
　　说明她的极限还远不及如此，但因为直播间等级不够，更多的观众都无法进来。
　　这该用的积分，当然不能省的。
　　这次还没有技能和道具需要她留出积分的，路昭便立刻道：“直播间升级，空间保留现有等级不变。”
　　“啊？”圆溜溜不甘心地跳了一下，“真的吗真的吗？你不觉得空间还能再大一点儿吗？你没有升满级的执念吗？玩游戏就要满级才有趣嘛！”
　　“不用了。”后期需要的话可以下手，现在她还用不上。
　　路昭可不是会被“导购”忽悠一声就上钩的肥鱼。
　　圆溜溜幽怨地看了一眼路昭，扣除积分升级了直播间，语调慢慢地说道：
　　“当初叫人家小甜甜，现在花积分就视而不见了，唉……人类啊……”
　　“噗……”
　　这根本不是主持人，而是一个戏精吧？
　　路昭都无法直视对方那张方形脸了，只有把自己的注意力放在了升级后的直播间上。
　　直播间等级升到四级，容纳的观众人数上限又翻倍了，从四十万变成了八十万。
　　功能进一步增加。
　　上一次是多出了可以在直播过程中实时兑换的功能，这一次，这个功能说明中，写出了会在需要时实时列举可兑换列表，可需要的积分以及具体手续费（积分）。
　　路昭这才注意到，上次只说是可以实时兑换，却没有说明兑换时是否会提供具体技能和道具名单。
　　当时只以为是本应该存在的。
　　现在看来，却是个坑了。
　　恐怕在没升级到四级之前，实时兑换功能根本无法进行选择，只能进行随机，或者全部兑换，连得到打赏的个数和内容都不知道。
　　要么是可能会花费了多的积分，却换了一些根本用不上的东西。
　　要么是一口气兑换，结果耗费的积分超出了自己拥有的总数，直接被直播间判定负分失败。
　　还好上个世界她就算有了兑换权限，也没有想过利用直播间来完成任务。
　　否则……
　　就真要成为被坑的一员了。
　　也不知道其他刚升级到第三级直播间的亡者主播，会不会有人上这个当？
　　路昭看了看光幕上瞧着还在嘀咕的圆溜溜。
　　这家伙，瞧着傻乎乎的，人家可一点儿也不傻。
　　至少在怎么坑主播的积分上，绝对是绞尽脑汁――至于立方体有没有“脑汁”这玩意儿，就不去思考了。
　　好在，抛开那些隐藏的陷阱，在结算空间已知的条件和程序内，圆溜溜还是有基本的职业道德的，不至于为了个人对积分的“爱好”就耽误了正事。
　　抱怨一声以后，路昭本人不同意，它也没有办法强逼着她进行积分消费，收起了刚才的情绪，在光幕上咕噜噜地转悠了几圈。
　　也不知道是不是路昭的错觉，她瞧着这立方体这次转动的速度，完全没有以前那样欢快了。
　　大概是被柠檬精的酸和没赚到更多积分的苦给连累的？
　　她又有些好笑，又有些感触。
　　说真的，柠檬精的滋味，谁没有过呢？
　　之前她这个脸黑的非洲人，面对齐小乐那样的欧皇，可没少酸过呢。
　　好在她心态好，否则早就崩了。
　　所以呀，圆溜溜现在酸一酸，也没什么。
　　习惯习惯就好了嘛！
　　也是圆溜溜不知道路昭这会儿在想什么，否则，哪怕是自诩为最公正最伟大的直播间主持人，它可能都要忍不住报复社会，刁难刁难这个难得蹭上欧运的小主播了。
　　“叮咚！
　　新的副本世界出现啦！”
　　一串数字出现在圆溜溜的立方体正面上，然后迅速消散。
　　抽中副本世界，让本来情绪有些低落的圆溜溜迅速提起精神，又高兴起来。
　　它“呼”地一下一蹦三尺高：
　　“嘿嘿！很好，又是一个不同的副本世界呢！
　　路昭你的运气不错哦。
　　现在，让我们来抽取一下角色卡吧！”
　　又要抽取角色卡？
　　路昭背后一凉。
　　想到上一次需要抽取角色卡的任务，眼神就发生了变化。
　　不会……又要出现什么奇奇怪怪的世界吧？
　　像之前那样奇葩的恋爱脑男女主角，她是真的不想遇到了。
　　与其和这种角色打交道，她情愿跟王叔他们那样的正常人一起过难关啊！
　　奈何任务世界的抽取不会以她的意愿为转移。
　　就算再不想，这会儿她也只能服从。
　　消失的数字很快化作几张闪亮的角色卡，从光幕上飞出来，漂浮在了路昭的面前。
　　五张角色卡，每一张都是纸币大小，背面一模一样，都是复杂精致的线条组成的多边形纹路，最中间还有一个画着夸张笑脸的立方体。
　　卡片周围还有淡淡的光芒溢出，瞧着华丽异常。
　　就连那些背面上的线条，都仿佛是镀金的，一看就非常值钱。
　　仿佛注意到了路昭此时对那些线条的关注，光幕上的圆溜溜还很得意地仰天笑了笑：
　　“怎么样？是不是很适合我圆溜溜的格调？
　　这可是我经过了好多次修改，才重新设计出来的新卡片模型！
　　快快快，别耽搁时间了，赶紧抽选你的角色卡吧！”
　　行吧。
　　路昭闭了闭眼睛，随手抽取了最中间的那一张。
　　希望刚才的欧运还没有消失，让她选一个好一点儿的角色？
　　不需要先天条件有多厉害，只要周围的人群都正常一点、低调一点就行。
　　她不想自己的精神体被污染啊。
　　中间的角色卡选中以后，其他几张卡片迅速破碎，变成了光点直接飞回了光幕之中，融入到圆溜溜的立方体内。
　　而剩下的这张角色卡，则自动翻转过来。
　　卡片正面，是一个穿着红色裙子的女孩儿，瞧着约摸十六七岁的模样，面容正是路昭，却比她现在的样子要年幼几岁。
　　头发很长，一部分披散，另一部分梳成了发髻。
　　身上的红裙子更是十分华丽精致，和卡片本身的高调风格非常一致了。
　　但这都不是重点。
　　重点是，这角色卡上的人物打扮，分明就是古时候的模样。
　　这是……古代世界？
　　路昭还没来得及多想，那张被她选中的角色卡就迅速粉碎，同样化作了许多细小的光点，却没有飞回到光幕中的立方体中，而是直接从路昭的额心直接涌入到了她的大脑里。
　　同时，圆溜溜的声音响了起来：
　　“时间到了，现在就出发吧！
　　亡者路昭，继续加油赚取积分哦！”
　　声音才刚落下，路昭就感觉眼前属于结算空间的白茫茫色彩蓦地一散。
　　下一秒，她就出现在了新的副本世界中。
　　她不在实地上。
　　路昭的第一个反应，就是这个。
　　她睁开眼睛，看到的是一片红色。
　　眼前有什么东西在晃晃荡荡的，她忍不住伸手去拽，就发现自己一只手上还拿着一个大大的红苹果。
　　而眼前晃悠着的，就是头上盖着的红盖头上的流苏了。
　　这是在……花轿上？
　　路昭一下子明白了自己此时身体跟着轻晃、脚下没多少踏实感的来源是哪里了。
　　花轿外，喜庆的唢呐声，还有人群闹哄哄的欢呼声都隐约传来。
　　轿子在前进过程中，不时发出“吱呀”的轻响。
　　这显然就是在新婚进行时。
　　果然，欧气并没有一直笼罩她。
　　又或许，好不容易才积累起来的一点儿好运，都被得到那一个称号给耗尽了。
　　现在，她又成了一个脸黑的非洲人……
　　明明还是年轻的未婚女性，至今都没啥心上人，却在副本世界中一下子变成了新娘子？
　　路昭表示自己并不乐意。
　　她可没忘了，这还是个古代世界呢。
　　这个时候的女性成亲后有什么好的。
　　丈夫在外头花天酒地，妻子都得困在小小的后院里操持家务、生儿育女。
　　哪怕丈夫有了妾室，都不能急，否则就是不贤惠不庄重。
　　就连妾室的儿女，那都得当做自己的孩子一样养大，还要被这些孩子叫母亲……
　　谁想喜当妈啊。
　　听着外面的动静一时半会儿还不会停，路昭赶紧接收起了这个世界的背景资料。
　　直播间的资料加载速度还是很快的，完全不担心后台卡的问题。
　　这一点，绝对是万千主播的福音。
　　不过眨眼间的功夫，所有的信息就已经接收完毕。
　　路昭也算是弄明白了自己现在的处境。
　　她被红盖头遮住的脸上慢慢浮现出了一个难以言喻的表情来。
　　要用更形象的画面来形容的话，大概就像是――被迫吃了屎迫不及待想要吐出来却一时找不到吐的地方？
　　什么鬼！
　　她拽住了手里的苹果，就像是拽住了某个现在没有在面前出现的立方体。
　　她就知道！
　　在抽取角色卡的程序出现时，她就有预感的。
　　果然，但凡是需要抽取角色卡的副本世界，都会有那么几个脑子不太正常的原住民。
　　上一次的男女主角是，这一次的依旧是！
　　想到本来会发生的那一系列剧情，坐在花轿里的路昭深吸了一口气。
　　希望，这一次的男女主也和上一次一样识趣，离她越远越好！
　　否则，她一定会忍不住揍人的！一定！
　　听着外面的乐声不断，路昭渐渐平复了心情，琢磨起接下来的安排。
　　走剧情什么的，不可能的，永远都不可能。
　　她想的是今晚跑呢，还是明天一早溜呢？
　　至于剧情的表演舞台，就留给他们沉迷谈恋爱的人去表演吧。
　　她的舞台在远方！
　　在路昭琢磨着怎么跑路的时候，外面的迎亲队伍终于到了地方。
　　花轿发出了“吱呀”一声，停了下来。
　　轿夫吆喝一下，将花轿稳稳地落在了地上。
　　一路晃悠的感觉，终于消失了。
　　只听“砰”的一声轻响，有人踢了踢轿门，然后掀开了帘子，朝着里面伸出了手。


第81章 替嫁新娘2
　　路昭没有在大庭广众之下闹翻的打算。
　　她还没强悍到可以和所有人为敌, 直接艹翻全场挥挥衣袖走人的地步。
　　所以，暂时地伪装还是必要的。
　　她伸出手去，被人扶着出了轿子, 跨过了门槛。
　　路昭一点儿也不担心拜堂的问题，毕竟剧情在那儿摆着的, 现在的新郎官估计还躲在后头和另一位姑娘卿卿我我呢。
　　就连刚才踢了轿门迎亲的，也不是新郎本人。
　　果然, 进了门以后, 根本没往堂前去，路昭就被人引着去了新房, 坐在了喜床上。
　　什么闹新房，是没有的，外面的宴席倒是还在进行, 只是既不见新郎官，也没有新娘，就连双方的长辈也没出席, 有一种虚假的热闹。
　　没人敢就此说什么闲话, 至少明面上是这样的。
　　喜房里的丫鬟语气冷淡地说了几句面上的喜庆话，就自顾自地退了出去。
　　一时间，房间里只剩下了路昭一个人, 安静地能够听到燃烧的蜡烛发出的“噼啪”声。
　　路昭也没傻坐着干等。
　　人走光后没了声音，她就直接将头上的盖头给掀开丢到了一边。
　　喜房里布置得一片红色，瞧着的确喜庆。
　　只是这门亲事, 可不像是这颜色那样让人高兴。
　　路昭“咔嚓”一声, 将手里拿着的红苹果放嘴里啃了一口。
　　嗯，还挺好吃的，又甜又脆, 汁水丰富，非常可口。
　　就连颜色都红彤彤的，一看就是为了今儿这喜事特意挑选出来的，洗得干干净净。
　　由于这亲事办得奇奇怪怪，也没人拿走苹果，路昭就干脆让它发挥掉所有的价值，填了自己的肚子。
　　成亲这一天，新娘子绝对是不怎么好受的，一大早就要被人从被窝里挖起来打扮。
　　为了中间不去方便，连水都不能多喝几口，更别说是吃饭了。
　　所以，路昭这会儿肚子里也是空空如也，吃了个苹果以后，不但没能解饿，反而更馋了。
　　她这个新娘没人重视，当然也不会有什么特意做好的饭菜给她送来。
　　好在桌上就有放着的点心和喜酒。
　　路昭也不嫌弃，从空间里拿出了些热腾腾的食物，就着桌上的东西，吃了个干干净净。
　　一路上不停叫唤的肚子，到此时可算是舒坦了。
　　吃饱喝足，路昭也有了精神开始好好想想自己的处境。
　　她这次抽中的角色，依旧是炮灰中的炮灰。
　　路昭本身是非常亲睐那种没多少存在感的路人甲角色的，奈何每次都不能如愿。
　　上次成了喜欢男主的堂妹，这次又成了女主的嫡亲妹妹，还直接代替女主嫁到了男主府上。
　　想也知道，人家是男主。
　　一个女配居然嫁给了男主，占了女主的正妻位置，能有什么好下场吗？
　　当然不可能。
　　后来边境生乱，胡人入境，一路打进了京城无人可挡。
　　女配就成了没命的炮灰，给女主让出了位置。
　　要让女主成为低了原配一头的继妻？那也不行。
　　于是，死去的女配成了当初设计代替姐姐嫁进府上的坏人，这门亲事本来就该是姐姐的。
　　反正人都已经死了，存在也被抹消，女主进门只是回到了她本来应该在的位置上，所以当然还是原配正妻。
　　可事实上呢？
　　这门亲事根本就不是女配愿意的。
　　男主此时名义上只是个随时会死的病秧子，在外名声不好，甚至有克妻的传言。
　　总之，但凡是疼闺女的，谁都不想把孩子往他府上嫁。
　　然而实际上，他这个看着像是会挂掉的病弱王爷，却是当朝神秘的面具摄政王，与皇帝分庭抗礼。
　　为了放松皇帝的警惕，才会伪装成这个样子。
　　你说你为了权势，那就好好地去走事业线呗。
　　可人家不，私底下还跟女主发生了一系列的交集，不知不觉生出了感情。
　　你说这是真爱，那就跟人好好谈呗。
　　可人家还是不。
　　回来后想方设法去提了亲，却不跟女主说自己的身份。
　　于是，女主就不干了。
　　她喜欢的是那个厉害的摄政王，谁要嫁给一个短命的病秧子王爷啊。
　　好吧，正常人这时候，想到的可能是，既然摄政王那么厉害，我不是能借势推了病弱王爷的亲事吗？反正这王爷有跟没有似的，肯定不敢触摄政王的霉头啊。
　　可她也不。
　　她把自个儿的妹妹推了出去。
　　偏偏家里的长辈跟脑子有坑似的，明明是同父同母的亲姐妹，偏宠也不应该太夸张吧？
　　可她家妹妹就跟个庶出的小可怜似的，这样的亲事，都能落到她头上，就为了保住受宠的姐姐。
　　父母之命，媒妁之言。
　　女配无法反抗父母的决定，只能委委屈屈坐上花轿，嫁进了王府。
　　男主当然也知道了替嫁的事。
　　这脑子正常的，哪怕之前没说明白，这时候也该找心上人摊牌了吧？再不济，也不该把女主的妹妹娶回去呗。
　　但他这样儿的，脑回路分明就和正常人不太一样。
　　人，是要娶回去的。
　　恋爱，也还是要谈的。
　　一方面想着，你居然不想嫁给我？那我就偏要把你妹妹娶了，等你以后后悔。
　　也不想想，人家根本就不知道是你啊，为啥想要嫁你！真要想了，你脑袋上才要发绿光了吧。
　　另一方面，又舍不得心上人，于是这边以“病重”的原因冷落亲事，那边还以摄政王的身份去偷偷和女主交往。
　　所以，今天迎亲时新郎不在，大家也没有谁明说什么。
　　因为谁都知道这病弱王爷身体不行，就一口气吊着，随时会死掉。
　　娶个老婆就跟摆件儿似的，哪能出来拜堂？
　　而他的爹妈都不在了，堂上自然不会有双亲。
　　皇帝倒是他的亲兄弟，但这兄弟俩又不是多么亲密无间的存在，哪能让陛下亲自出宫给他住持婚礼呢？
　　于是，这不伦不类的新婚就这么过去了。
　　朝堂上兄弟俩勾心斗角，弟弟还是个两面派戏精，边境外的胡人就趁机作乱，打了进来。
　　一边要忙着争权夺势，一边还要和女主谈恋爱，男主哪有别的精力？
　　皇帝这边也没有完全的掌控权，处处受到摄政王辖制，下道圣旨都要反复斟酌。
　　一来二去，中间趁机谋利的人就多了起来。
　　朝堂上不能及时传递旨意，中间的各个渠道也被小人用来谋私利，首先受到牵连的，就是边境的大军。
　　军需不足，后背没有靠山，边境大军完全是拿命去堆，最后还是没能阻挡敌人的进攻。
　　直到胡人一路闯入京城，兄弟俩才回过神来。
　　弟弟是男主，有光环庇佑，肯定是大发神威的。
　　哥哥就惨了，作为一个和男主作对的配角，此时就到了下线的时候，被胡人奸细下药毒死，一次扰乱朝纲。
　　皇帝一死，摄政王彻底上位，朝局反而尽在他的掌控之下了，胶着的战事暂时拉平。
　　他的马甲也不用遮遮掩掩了，在此时暴露了出来。
　　胡人奸细一看，不成啊，不能让他这么搞。
　　反正皇帝咱都杀了，那多拉下马一个王爷也不是事儿！
　　可王爷在外头有人护着，那就从他家里人下手呗。
　　作为妻子的女配被拉了出去，作为人质绑到了阵前。
　　这要是女主，男主肯定悲痛欲绝，爱美人不爱江山换了。
　　可女配……
　　不好意思，这谁？
　　成亲后完全没把这被迫牺牲的姑娘当回事儿的渣男，第一时间都没认出对方的身份，还是敌人提醒以后，才知道这是自己的老婆。
　　老婆？
　　那正好啊！
　　对他来说，喜事儿不就是升职加薪死老婆吗？
　　交换？
　　做梦！
　　亲眼看着女配被万箭穿心惨死在阵前，男主以此激起自己人的热血，将胡人赶走了。
　　女配死了，名声也叫他和女主家里搅和了，正妻的位置物归原主，一路来各种误会各种纠缠的男女主，终于能够幸福地在一起了。
　　一个坐了皇帝，一个当了皇后，甜甜蜜蜜羡煞旁人。
　　这样专情于一人的皇帝，甚至为了皇后对她的替嫁进去的妹妹不屑一顾，从不肯多看一眼，登基后也不纳后宫，简直是羡煞旁人。
　　一时间传为佳话。
　　可谁有想过，死去的女配她根本没想过要嫁进王府，也从没有过抢走姐姐亲事的念头。
　　甚至嫁给一个“注定早死”的丈夫，也无怨无悔，从不在王府中搞事情。
　　直到死，都不知道亲姐姐和她丈夫的那点儿事，只以为是父母偏宠大女儿，舍不得姐姐嫁过去，才不得不选择了更坚强的她。
　　哪知就连死后的名声都没被放过，反而成了恶毒女配被人唾弃。
　　不巧，路昭现在抽到的，就是这么一个角色。
　　而那位知道真相却选择了接受亲事，之后还翻脸不认人的男主，这会儿正在跟据说是心疼妹妹到病倒，以致于不能出席婚宴的姐姐，在女方家中互诉衷情。
　　上一次遇到这种奇葩，路昭觉得已经很难接受了。
　　这一次又来……
　　她只想对那两人当面来个……呵，tui！
　　想到圆溜溜之前说过，他们这些副本世界，几乎是来源于各个平行时空的各种文娱作品，这就不算奇怪了。
　　果然……这种脑回路清奇的男女主，除了早些年的作品，正常生活中，还真的是很难看见啊！


第82章 替嫁新娘3
　　留下当无怨无悔的女配, 就等着最后奉献生命和名声，给女主姐姐让道什么的，还是算了吧。
　　路昭拍了拍肚皮, 已经想好了自己要去哪儿了。
　　回娘家那是不可能的。
　　这种奇葩世界，爹妈当然都必须是要无条件站在女主那边的, 否则就是渣爹渣娘。
　　于是，作为妹妹的女配就理所应当被牺牲了。
　　真要回去, 那不是还得在被卖回来？
　　说不定还要被打骂一顿呢。
　　路昭可没兴趣找虐。
　　好在王府上普通的丫鬟仆人也不知道主子的打算, 别的不说，物质上没有虐待王妃的意思。
　　路昭知道今晚这洞房花烛夜, 不管是对主角团队中的谁来说，那都是个笑话。
　　等是不可能等的，她自己拆了发髻, 把身上华丽丽的婚服一换，就穿上了从屋子里找出来的一套方便行动的男装。
　　一看这就是新置办的。
　　虽说男主他没打算和新娘子住一起，可作为王府的主人, 正院儿里有他的东西再正常不过。
　　现在就便宜了路昭了。
　　空间里小东西多得是, 她也不在乎美观不美观，拿出剪刀咔嚓几声，再随意拿针线缝几下, 就能穿了。
　　再看头发。
　　此时女子的头发可不能随便修剪。
　　这一头黑发披散着，几乎要到腿间了，实在是累赘。
　　要真来个贤妻良母的角色扮演, 就必须得忍耐。
　　府上有的是丫鬟伺候, 也不用担心梳理头发的问题。
　　可路昭根本没打算留下，那看这一头长发就很不适了。
　　她也没什么身体发肤受之父母的念头，跟剪衣服一样利落, 几刀下去就把头发变成了比肩膀处略长一点儿的样子。
　　也是这个时代特殊，否则她都能再剪短一些。
　　如今这个长度正好，直接绑起来弄个丸子，再用头巾一扎，看上去就跟个小少年似的，不会太突兀了。
　　新房里的残局她也没打算收拾。
　　新郎官又不是个死的，既然能把新娘子娶回来当摆设，那有她没她都一样呗，新房里的东西就由他来善后好了。
　　他不是很擅长装嘛。
　　新房里的东西也不少。
　　除了一些带有皇家标记的东西不方便，其他的路昭干脆直接一扫而空，全部带走。
　　以后能用得上的地方多着呢，反正都不是好人，她“借”走一些良心不仅不会痛，还在胸腔里活蹦乱跳呢。
　　等到路昭搜刮结束，这原本瞧着富丽堂皇的喜房，看着就跟被土匪洗劫了似的。
　　甚至还有布料的碎片和断掉的头发。
　　新婚夜，房间里的烛火不会太多，就是需要一种昏暗暧昧的氛围。
　　可此时，那跳跃的烛火中，瞧着这场景，竟还有点儿渗人。
　　要不是道具难得，路昭还真想把当初在游乐园拿到的灯笼放出来，看看那个“病弱”王爷能不能被吓死了事。
　　可惜……
　　既然吓不死，那就算了。
　　她遗憾地环视了一下周围，非常可惜有的东西带不走。
　　要知道，这些装饰也有不少挺值钱的呢。
　　对了……
　　正主不在，府上又都去前头办喜事了，库房里的东西，好像不少吧？
　　路昭眼珠子一转，笑了。
　　她偷偷打开了喜房的窗户。
　　作为一个不受重视的新娘子，这边自然是没有人守着的。
　　她也不是什么大门不出二门不迈的闺阁小姐，换下了那身累赘的衣裙以后，动作飞快地就爬出了窗户，一路摸进了王府内部。
　　女配好歹也是在这府上生活过一段时间的人，虽然没有摸透过男主的秘密，可这王府的大致布局也是知道的。
　　现下正好便宜了路昭。
　　秘密库房是找不到的，可男主这王府的私库一找一个准啊！
　　也用不着拿什么钥匙了。
　　路昭本人就是安保方面的高手。
　　要用在防范对手上，那肯定是环环相扣，把目标保护得严严实实。
　　而要用在反攻上……
　　“咔嚓。”
　　库房这落后的锁头，不过一个回合，就被打开，落入了路昭的手里。
　　前头的客人们又吃又喝，一个个红光满面，仿佛谁也没注意到这门亲事的不妥之处。
　　府上的仆人也大多被这里绊住，没谁去在意主子的行踪，更没谁去关心一下今天才进门的王妃。
　　王府的正主，这会儿却还在另一家内院里，身边依偎着的是一个身形纤细的漂亮姑娘。
　　“阿嚏！”突然一个响亮的喷嚏响起，他的背后莫名有些发凉。
　　旁边的姑娘立刻坐直了身体，关切地朝他看来：
　　“你还好吗？要不要我让人去煮一壶姜茶过来暖暖身子？”
　　脸上带着面具的男人微微勾起了嘴角，摸了摸女子的脸颊，笑着说道：
　　“不用担心，我没事的。约摸又是哪个宵小在背后议论我。倒是你，听说你为了妹妹伤心到生病，现在还好吗？”
　　女子眼睫颤动了一下，小声道：
　　“我……唉，妹妹她也是个可怜人，我不过是偶感风寒，哪里有什么严重的呢。只是爹娘太过关心，对我过于看重了些，这才叫府上都添了乱，倒叫你看笑话了。”
　　……
　　他们俩这你来我往的，路昭是不知道的。
　　可某位的喷嚏，大概和她有关吧。
　　难得做了一回劫富济贫的事儿，路昭想想空间里装着的那些东西，就差点儿忍不住要笑出声来了。
　　病重王爷好啊！
　　这个马甲果然有用。
　　不管是皇帝，还是明面上的摄政王这个身份，为了表示自己的仁心仁义，都会隔三差五给病弱王爷赏赐。
　　什么秘密库房不知道，反正这王府上明面的私库，就让她赚大发了。
　　这还是路昭挑挑拣拣，特意掠过了那些带有标记，或者是个头太大不方便转卖的东西以后的成果呢。
　　至于某位王爷约会完毕，回来后看到空了大半的库房，会不会被气得吐血什么的……
　　路昭会关心吗？
　　不会啊。
　　相反，他要真是吐血了，她说不定还要鼓掌欢呼一声呢。
　　绕开了前面宴席的方向，路昭往后院儿而去。
　　王府这边还养了不少好马呢，顺手牵一匹走，也不为过吧？
　　正好今儿个王府上进进出出的客人不少，各种马车轿子也多得是，混进去都没什么难度。
　　谁让人家男主要保持住病弱王爷的人设，府上都不能放太多厉害的侍卫人才呢？
　　叫她钻了这空子，那还真是不好意思了。
　　捞了一大笔钱财，又牵走了一匹宝马，就坐了一趟花轿，便赚了个盆满钵盈的路昭，非常顺利地出了王府。
　　她不慌不忙，一路牵着马，大摇大摆从外面走过，还有精力去观察了一下这个时代的古风建筑，以及街上的热闹场面，这才出了城门，骑上马，往更偏远处去了。
　　至于怎么出城门……
　　王府上顺手摸走的令牌可真有用啊，嘻嘻~
　　和心上人谈天说地，从诗词歌赋聊到了人生哲理，终于心满意足归来的摄政王，到了府上时，天上的月亮都已经高高挂在半空中了。
　　府上热闹的人群也都散去，各回各家。
　　毕竟谁都知道病王体弱，经不得他们多闹腾的，留下又劝不了酒，也闹不了洞房，没意思。
　　吃过了饭，送过了礼，那就走了呗。
　　王府上的下人再是不济，那也是一个王爷的属臣，处理起内务总没问题的。
　　于是，等主子回来，管家早已经将府上的事情都处理妥当，过来跟他汇报了。
　　“嗯……”摄政王此时已经解下了面具，露出了他本来的相貌，看上去仪表堂堂，除了唇色略浅，看着有几分虚弱，瞧着和正常人也没什么两样。
　　管家显然是个知情人士，对此并无二话，规规矩矩垂手立在一边，把今天发生过的事情，还有府上来的那些客人的反应，都一一说清楚了。
　　摄政王听到最后，才问了一句：
　　“那女人没闹吧？”
　　“没呢，”管家停顿了一下，才说道，“从进新房起，就没什么动静，应该已经歇下了。”
　　“嗯，”摄政王揉了揉眉心，根本没有过去看看的打算，“明天就让人搬出正院，就说我身体不好不能打扰。看好了她，不准人在府上惹事，也不允许她出府见别人。”
　　“是。”
　　管家低头答应下来。
　　他也不明白，主子既然不满意这门婚事，为什么要同意。
　　而且，新婚第二天，王妃不仅没能跟主子同房，还要搬出正院，之后在府上的处境恐怕会很糟糕……
　　但他一个管家，可不会妨碍主子的事儿。
　　那位王妃，既然主子不在意，他这个下人就更不会为了她出头了。
　　所以，即便对此不解，管家也没有多言，听后便退下了。
　　谁也没想到，新房里此刻已经是人去房空，本以为已经歇下的新娘子，这会儿甚至都不在京城里了。
　　由于没人重视，自然也没人去多问一声。
　　等到第二天要通知人搬出正院的时候，一个个的才傻了眼。
　　完蛋了……
　　王妃人呢？！
　　这么大的事儿，可不敢瞒着王爷本人。
　　管家忙不迭地找到了主子，一时都不知道该怎么形容：
　　“王，王爷，王妃她，王妃她……”
　　她跑了？
　　被人抢走了？
　　凭空消失了？
　　这该怎么说啊！


第83章 替嫁新娘4
　　大概是管家的表情实在是太让人费解了, 连一向对府上的事情不怎么放心上的摄政王，都忍不住多看了几眼。
　　听说与昨天进门的那个女人有关，摄政王顿时皱了皱眉：
　　“怎么回事？那女人不老实？敢闹的话, 直接关起来。”
　　不过就是个用来刺激她嫡姐的工具而已，居然还敢有自己的小脾气？
　　摄政王表示他不想容忍, 也没打算容忍。
　　管家：……
　　他小心地看了看主子的脸色，不知道该怎么委婉地表达, 王妃她老不老实不知道, 但现在要把人关起来……好像办不到。
　　因为，人都找不到了！
　　可这事儿怎么说也委婉不起来, 毕竟结果就在那儿摆着呢。
　　他也不敢拖延时间，只能尽量忽视了主子的表情，哆嗦着说道：
　　“主子, 王妃她，她不见了！”
　　不见了？
　　便是摄政王，都被这消息弄得愣了一下。
　　再从管家口中得知了更多的消息以后, 他可算是坐不住了。
　　要说是担心王妃的安全, 那肯定是没有的。
　　他操心的是，会不会是皇帝搞的鬼？
　　该不会是想借这女人的事儿给他弄出什么麻烦来吧，还是已经对他的身份产生怀疑了？
　　为了自己的利益, 摄政王是不可能对此事不管不顾的，当即带头朝着正院那边大步走去。
　　一到新房门口，就见到了挂在外面的红色灯笼, 还有喜庆的窗花贴纸。
　　本来今天是该撤去的, 可因为王妃失踪，仆人们慌乱不已，自然也没人去在意这点儿小事了。
　　现下, 这些布置就显得过于讽刺了些。
　　昨晚缺了新郎官，今天就少了新娘子，这“喜事儿”，的确够特别的。
　　没空去在意外面害怕地垂头等着的仆从，摄政王直接迈开脚进了新房的门。
　　为了调查清楚，屋子里的痕迹还没有人动过。
　　于是，摄政王一进门，看到的就是地上被裁剪的布条，还有梳妆台下洒落的黑发。
　　没人进来换灯烛，昨夜的喜烛还挺□□，到此时还倔强地跳跃着烛火，只是灯光分外幽暗。
　　在关了门窗的室内显得有些昏昏沉沉。
　　要不是房内没有红色的血迹，这看着就跟凶案现场似的。
　　特别是那一地黑色的头发，怎么看怎么渗人。
　　一早天还没亮，就进来叫人的丫鬟，反正是被吓哭了的。
　　摄政王看着虚弱，但还不到被吓哭的胆小程度。
　　可即便是他，也被这场景唬得一愣，心脏差点儿停了一瞬间。
　　稍微一缓过来，却发现那布条有些熟悉……
　　他好像记得，自己有几身新衣服就是这个材质的吧？
　　那布料还是当初管家让人送来过目后决定的。
　　听说他穿着格外好看，本来是准备穿了去见心上人的。
　　现在？？
　　冷眼看了看地上乱七八糟的东西，紧接着，他发现――屋子里好些值钱的东西都不见了。
　　他作为一个不缺钱的王爷，其实对这些不是很在意。
　　可谁让某个顺手牵羊的家伙心太黑，真是除了不能带走的，别的完全不放过，就连实木凳子都恨不得搬走。
　　布置的满满当当的新房，变得空空荡荡，怎么瞧都别扭啊。
　　自然就让摄政王给注意到了。
　　他的眉头皱地更紧了。
　　有人过来偷盗，顺便掳走了人？
　　不。
　　再怎么缺钱，也不可能来王府上偷东西加偷人吧。
　　他不信。
　　摄政王更愿意相信，是有心人特意造成的这种错觉，就是想让他找错方向！
　　正这么想着，管家却从外面一脸苍白地进来了：
　　“主，主子，不好了，库房，王府的库房……被盗了！”
　　摄政王：……
　　仿佛感觉脸上被人“啪”地一声甩了个巴掌？
　　他比之前更加急切地赶去了库房。
　　在见到里面空出了一大半的场景后，本来就觉得胸口发闷的摄政王，突然仿佛西施附体，捧着心口往后夸张地退了几步。
　　他……他的私库！他的银子！
　　是谁？
　　到底是谁？！
　　“阿嚏！”
　　路边摊上，一个身形纤弱的少年猛地打了一个喷嚏，忍不住揉了揉鼻尖。
　　摊主婆婆正好端了热汤过来，见此笑道：
　　“小郎君快喝些热汤暖暖身子吧，这边天凉，可别冻着哩！再往北去，更是寒冷，小郎君可要多注意身体呀。”
　　一夜疾驰，如今已经距离京城老远，甚至还抽空和人换了身粗布衣裳的路昭，笑眯眯地对着老婆婆点了点头，主动伸手接过了碗：
　　“好，谢谢婆婆，我知道的。这汤闻着可真香啊！”
　　可不是香着呢吗，而且，食物的香，也比不上她心里的爽啊。
　　王府的宝马可真是名副其实，她特意去后面精挑细选花费的功夫，一点儿也不亏！
　　连夜奔逃出来，全靠了那宝马的脚力。
　　真要靠她自己双脚走的话，现在说不定都还在京城外那一圈儿晃悠呢。
　　哪能像现在这样，悠闲自在地坐在路边摊上享受羊肉泡馍？
　　路昭本来就长得俏，十几岁年纪的时候，脸上还有几分少年人的稚气。
　　因为本身没有小儿女的羞怯，又有自身经历在，眉宇间比其他小姑娘多出几分英气。
　　这样做少年郎大半也一点儿不会让人觉得突兀扭捏，笑起来的时候，红唇齿白的，可别提有多讨人喜欢了。
　　穿着一身粗布衣裳，也没有什么穷酸自卑的感觉，反而自信从容，一笑，眉眼都是干干净净的少年气，叫人一看就忍不住会放下心防。
　　特别是长辈。
　　当初的王叔他们就很欣赏这个小辈，现在的老婆婆见了都欢喜，咧开嘴特意多给俊俏小郎君拿了个自家的白馍，才美滋滋地回了灶边招呼其他客人。
　　路昭也不推辞，掰碎了馍馍泡到汤碗里。
　　这家的羊肉泡馍做得极好，便是没有店面，只在路边支了个摊位而已，生意也不差。
　　有不少路过的行商或是别的什么客人，坐在位置上照顾生意。
　　路昭也是跑了一夜，闻到食物的香味儿，才忍不住停下来吃饭的。
　　用小火熬得奶白奶白的羊肉汤，放在这粗陶碗里都漂亮极了，面上漂浮着几颗翠绿的葱花，汤里还能见到少许从羊骨上熬得脱落了的巴骨肉。
　　瞧着就很真材实料的感觉。
　　这年头，可没有什么浓汤宝啊添加剂的，完完全全就是用羊骨慢火细炖出来的好汤。
　　白馍也是用农家的小麦面粉炕出来的，面上带着一点点微微的灿金色，凑近了都能闻到一股麦香味儿。
　　还没吃呢，就能诱惑得人肚子里头咕咕直叫唤。
　　掰碎的馍馍泡进汤里没一会儿，就膨胀了几分，路昭拿起筷子夹起来，嗷呜一口喂进嘴里。
　　嘶~
　　真好吃啊！
　　浓浓的汤汁浸泡在面饼里，吃起来真是有种别样的满足。
　　一口饼子一口汤，再吃几片汤里炖得有些透明的白萝卜片，可比昨儿个新婚夜的那些点心强多啦。
　　吃过以后，浑身都暖呼呼的，原本坐在马上被风吹得有些发麻的手指，也恢复了知觉。
　　爽快！
　　路昭吃起饭来，也没一般小丫头秀气，可没什么樱桃小嘴的概念。
　　毕竟他们那一行，效率是关键，忙起来什么凑活的都有，就怕速度慢了耽搁事儿。
　　这样一大碗羊肉泡馍，她没几下就能呼噜呼噜灌进肚子里。
　　虽说瞧着也不粗鲁，还吃得挺香的样子，可速度真是一点儿不慢。
　　任谁瞧了，也不会以为她是个大家闺秀，只以为这是个长得比较秀气的小少年而已。
　　她吃过了一顿，正打算结账走人，却听到旁边一桌汉子聊起了天：
　　“这鬼天气，耳朵都要冻掉了！今年怎么就这么冷呢？这还不到寒冬腊月吧。”
　　“谁知道。反正不是什么好事情，天气一冷，外头那些胡人就要作乱，也不知道今年……唉。偏偏上头那些还……不可说，不可说啊。”
　　“那咱们还去报名吗？这万一刚去，就……那不是白白送命？”
　　“去啊，怎么不去。这日子越来越难过了，去了还能讨口饭吃。真要有事儿，趁乱子也好找找得战功的机会，家里人都等着口粮呢，去了只是有可能遇到危险，不去的话，明年一家人还不知道能不能吃上几口饱饭。”
　　“说的也是。不过也好，咱们几个同乡互相照应着，总比单枪匹马去闯要强。”
　　……
　　嘿。
　　路昭听了个开头，就打消了立刻离开的念头，还招呼老婆婆重新添了一碗羊肉汤，坐在位置上慢条斯理地喝了起来。
　　她倒没有贸然过去加入他们，也没说要和他们一路。
　　如今这世道不一定安稳，虽说她看上去年纪小，可事关性命，人家不一定乐意带上她呢。
　　再说了，后面的安排，有这些人在的话，弊大于利。
　　路昭现在还不打算要几个同路人。
　　她就这么喝完了第二碗热汤，等到听了个差不多，便从包里掏出了些铜板，放在了桌子上，和摊主婆婆笑眯眯地打了声招呼，便在老人家热情的回应下，挥挥手离开了羊肉摊子。
　　去另一边解开了吃好了草的马匹，一翻身骑上去，动作麻利地连人带马，没多久就消失在路口的另一边。


第84章 替嫁新娘5
　　两天后。
　　北明城边境军的招兵点, 一个长队排得歪歪扭扭，队伍里都是些穿着普通的百姓。
　　看上去小一些的，不过十四五岁的模样, 年纪大的，得有五六十岁了。
　　不过, 这样儿的便是去后勤，也怕体力不行, 直接被负责报名的兵卒给拒绝了。
　　那老汉还不放弃, 多说了几句没用以后，才一步一回头地走了。
　　记录到中间时, 负责的小队长都忍不住打了个呵欠，叫凉风往嘴里一灌，顿时精神了不少。
　　他翻了翻页, 对着笔尖呵了呵热气，叫有些冻住的墨写出来顺滑一些。
　　感觉又有人上前来了，便头也没抬, 懒洋洋到：
　　“叫什么名字？几岁了？籍贯何处？”
　　“我叫路昭, 已经十六了，是从京城来的。”
　　听声音清脆中还有几分稚气，这小队长抬起头来, 便见到了一个面容秀丽的少年郎。
　　这小子长得是真俊！
　　别说是他们北明城这样儿的地方了，便是外头繁华一些的大城，也少有这等品相的。
　　瞧着跟富贵人家的少爷似的。
　　不过身上穿着的却是粗糙的布衣, 只脖子上围了一圈儿毛领, 大约是在北明城当地才买来的。
　　毛色也不怎么纯净，白毛中混杂着不少灰扑扑的颜色。
　　可围在少年人的脖子上，衬得他一张脸愈发年轻俊俏了几分, 无端得惹人怜惜，仿佛是看到了家中小辈一样的感觉。
　　再瞧他眼神干干净净，手指间磨得通红，指节间还有些细碎的伤口和薄茧，倒又不像是有钱人家的少爷了。
　　“京城？”小队长停笔没写，“怎么会从京城跑到北明城来当兵了？”
　　便是在京城做个小摊贩，也比来这个鬼地方卖命强吧？
　　好歹也是天子脚下呢，有什么事儿都有人扛着。
　　路昭不好意思地抿了抿嘴，小声说道：
　　“我姨夫的堂兄的姑子的小儿子在王府上当差，特意介绍了我过来的，说是男人就要博取功名，将来才好回家娶媳妇儿，我……我爹娘去得早，家里也没别的人操持了，就想着来这边争一争前途。
　　还特意找亲戚拖了王府的管家，说是给我一个名额呢，叔，您瞧可以不？
　　别看我瘦，我力气不小呢！保管有用的！”
　　说着，她还拿出了一枚小小的令牌。
　　王府里的令牌是不少的，而且还分成了不同等级。
　　路昭既然要跑路，那当然是一网打尽，什么都要来点儿。
　　当初出城门用到的，和现在用到的，完全不是一个等级的令牌。
　　此时她拿出来的，并不是多么高级的管家之类用到的令牌，倒像是王府下人平常出来采购之类，回府时用到的证明。
　　总之……不值钱。
　　但是呢，又确实有个说法就对了。
　　能让这儿的人相信她的来处，知道她有这么个背景在，不至于查得太严苛，以致于体查到发现她姑娘家的身份。
　　但也不会太重视，觉得她大有来历。
　　便是将来她有点儿什么功绩，也不会被自动划分到王府那一边的势力中，甚至不会有人有那闲工夫，去王府上找个下人来对口供问问。
　　甚至，除了这会儿负责报名的这个人听了一嘴，之后都不会有第二个人听说什么王府下人远亲的故事，就连这小队长，约摸都会过耳即忘，有人跟他提一嘴都一时半会儿记不起来的那种。
　　正好符合路昭的要求。
　　可不是吗？
　　听她说的那一长串关系，在小队长耳朵里，就跟什么街上抠脚大汉和人闲聊八卦时，说消息来源是七大姑八大姨的媳妇儿的弟弟的同窗的老乡之类拐来拐去的关系一样，甚至这恐怕连远亲都算不上呢。
　　难怪，把人家孩子给坑到这边来了。
　　看那令牌，估摸着就是个什么府上不起眼的下人，能有啥权势啊，也就骗骗这种单纯的小子了。
　　什么名额不名额的，真要过得去，谁家还愿意抢着来不成？京城中那些大人物的府上，就更不可能分出名额，非得叫他们从军了。更别说是王爷了。
　　那可是皇室中人，北明城还能插手他们府上？
　　这孩子……或许为了这个所谓的“名额”，把积蓄都给出去了，才换来个根本没用的承诺，一心往这边来搏功名，想着以后回乡娶媳妇儿吧。
　　没忍心戳破这少年郎的幻想，况且，就算他说了，人家也不可能会信，说不定还觉得他污蔑亲戚呢。
　　而今年天气这么早就降温，境外不一定安稳，他们北明城也正是缺人的时候，要不这会儿也不会特意出来征收新人了。
　　之前那老叟，若不是年纪太大，走路都打摆子，他们都能收下来。
　　这少年郎瞧着虽瘦弱，好歹也算个能干活的人丁，哪能往外推？
　　小队长提笔记下了路昭的信息，就算是通过了，给了她一张证明，指了指一边：
　　“行吧，你去那边，待会儿跟着其他人一起过去，就算是我北明军中的一员了。
　　好好干，存着晌银，凭你小子这相貌，不用等回京城，说不定在咱北明城，就能娶个媳妇儿回家暖炕呢！”
　　路昭完全没有这时候姑娘家被打趣的羞臊，嘿嘿笑了一声，看上去好像十分向往的样子，乖乖地站到了通过的那一边。
　　因着那块令牌，虽说没多少威势，但有王府的底子在，果然没有人怀疑她的身份。
　　又加上觉得她被亲戚给坑了，想东想西，还真少了点儿程序，直接放她通过了。
　　后面的人报名就要比她多一些步骤了，至少还要检查检查身体和随身物品。
　　没过多久，今天的登记时间就算是截止了。
　　一个在衣服外套着马甲状制式服装的人快步跑了过来，与那个负责的小队长交接了几句，便带着路昭他们这一长串人往军营的方向走去。
　　急着用人，加上这年头本来就没多少伪装的手段，中间倒也不用太多查验的规矩。
　　当然了，这军营是外松内紧。
　　进去容易，当小兵也简单。
　　但他们这些小兵，可不是那么容易接近营帐中心范围，去刺探军情的。
　　越靠近中央的位置，布防就越严格，那些大将身边的亲卫就有不少，稍有人靠近，就能被人一举拿下。
　　所以，根本不用担心有人混进新兵队伍里想要偷盗什么军部机密。
　　总之，路昭就这样顺利过关，成了北明城中的一个新入伍小兵。
　　天气冷，军营中也没那么多的资源分给新兵们。
　　所以，他们自己穿进来的那些衣裳是不用换掉的，只是在外面统一套上了一件一模一样的外裳而已，瞧着要整齐许多。
　　小队长的衣服颜色和他们不同。
　　大队长可以多出一件马甲样式的藤甲，护住胸前和背心。
　　在往上的副将和主帅，就有更加精良的盔甲了，甚至连马匹和武器配备都是不同的。
　　不想当将军的士兵不是好士兵。
　　不只是因为志气和更高的晌银而已，还因为越往上，盔甲和武器越好，这些东西，在战场上可是能够保命的。
　　现在，对于路昭他们来说，想这些还太早了。
　　毕竟，他们就只是一群刚入伍的新兵而已，连训练都才刚要开始，便是派往战场，那也是充当炮灰的抬头步兵。
　　别说是盔甲了，连个像样儿的兵器都要靠缘分。
　　这些路昭并未在意。
　　她也不急着去表现，十分低调地融入到了新兵营中，靠着亲和力和“救世主”称号带来的基础好感值，很快就和同队的队友们打好了交道，彼此称兄道弟起来。
　　好在如今天气冷得厉害，大家都裹得严严实实，什么身材被这样一裹，那不是平板就是熊，根本没有任何曲线可言。
　　除了保持行动方便和视线清晰，其他部分是能遮就遮，路昭行为举止又全无女气，一点儿都不招人眼。
　　寒天里的洗漱也很简单，没什么大家伙儿约好了去河里洗澡的事情。
　　只需要稍微注意一下如厕等事情，路昭就能把自己的性别掩藏起来了。
　　晚上睡觉都是大通铺，她年纪小，看着更是稚气淳朴，营帐里的汉子们自认比她大，特意将小弟护在最里头。
　　加上路昭本身警惕性极高，倒也没有出什么岔子。
　　即便如此，她也没有丝毫放松。
　　别看这会儿大家玩儿好，真要不小心泄露了真实身份，可不一定有好下场。
　　便是现代社会，对女性的名声都要求十分严苛，更别说是如今了。
　　恐怕事情一出，等待她的不是浸猪笼，都得是千夫指。
　　更糟糕的是处在军营中，叫天不应叫地不灵，便是营中这群男人如何处置她，外人都无从指责。
　　传出去，说的也是她不守规矩――谁让你一个女的竟然要隐瞒性别去军营里呢？出了事也活该。
　　路昭可不打算把自己的安危放在别人可能的善心和马虎上。
　　所以，在有把握之前，她必须得瞒着，还一定要瞒得严严实实，不能引起任何人的注意。
　　从现在起，她就不是什么京城里的贵女了，而是一个为了娶媳妇儿来从军挣功名的少年郎路昭！


第85章 替嫁新娘6
　　“咚！”
　　熟悉的锣声响起之后, 原本安静的营帐中就一下子热闹了起来。
　　睡着的大兵们个个动作从暖和的被窝里钻了出来，手忙脚乱地把衣服往身上套。
　　“哎呀，让着点儿, 让着点儿，你踩着我的裤脚了！快点！”
　　“我的袜子呢？我还有只袜子怎么不见了！哎哎哎, 杨哥，你脚上穿的那只袜子是我的！”
　　“不好不好, 补丁不小心用力崩坏了, 你们谁会针线啊，晚上回来帮我补补啊啊啊！”
　　……
　　一个男人的房间, 大概率会变成狗窝。
　　而一群大大小小的男人混住在一起……
　　说实话，要不是有人每日巡查，这营帐里可能都要变成垃圾山了。
　　饶是如此, 每天起床训练前的这段时间，都是最混乱的时候。
　　你忙中出错，穿错了我的臭袜子, 我睡眼朦胧拿错了谁的外衫, 一时之间，就跟开水炸了锅似的，吵得人耳朵都在发胀。
　　住在最里头的路昭, 却不在混乱的人群中。
　　“呼哧！呼哧！呼哧！”
　　天空此时还没亮起来，营地里隔一段就能见到点着火把照明的光晕。
　　中间此时还空着的训练场地上，一个瘦小的身影正绕圈跑动着。
　　因为天气太冷, 每呼出一口热气, 都是一层白雾。
　　路昭这会儿都感觉不到冷，额头上甚至冒出了一层细密的汗水来。
　　她来北明城报名成了新兵，一方面是要避开京城里那一对傻逼, 另一方面，也是真的想要锻炼自己。
　　每一个副本世界中的收获，都能成为她自己的东西。
　　不管是单纯地放进空间里的物资，还是每次学到的技能或是锻炼的能力。
　　之前她进一步提升的格斗技巧，在回到结算空间后，就在增长的属性值数据上体现了出来。
　　这一次，路昭相信，长期的锻炼，依旧不会是白费功夫。
　　技巧上她不缺什么，但天生男女的体质差距，还是要靠每个世界一点一点的积累去拉近甚至反超。
　　至少，现在的她已经要比最开始时的起点更高了。
　　营地中都是些男人，天生占着体能优势。
　　路昭不想要落后的话，除了利用本来的技巧，就是日复一日坚持苦练，哪怕每天多出半个小时一个小时，也比坐着不动要好。
　　而且，正好能够错开起床的混乱期，免得忙碌之中漏了陷。
　　长期训练的结果，路昭已经养成了生物钟。
　　没有闹钟，也能大致控制自己起床的时间。
　　所以，在其他人睡得香甜的时候，她已经放轻动作起来，洗漱好了就来了训练场。
　　营地的训练还没正式开始，她就自己选了最基础的跑步。
　　这可以说是最简单，但也是最方便的锻炼项目了。
　　长期坚持下来，对耐力和体力都是有增长价值的。
　　前面几圈，对路昭来说还算轻松。
　　连呼吸都没怎么变化。
　　可越到后面，就越是疲惫。
　　身上渐渐出了汗，迎面而来的风依旧冷得刺骨，吹得两颊都是麻麻的。
　　可身上却热腾腾地冒着热气儿，背上的内衫都略微有些湿润了。
　　随之而来的，还有酸痛。
　　跑动的双腿渐渐失了力气，肺里的呼吸也变得沉重起来，甚至连摆动的双臂，都好像变得更沉重了。
　　每跑一步，脑子里都好像在叫嚣着停下，让她彻底放弃，干脆瘫倒在一边歇歇好了。
　　路昭却根本没有停下来的意思，努力调整着呼吸和跑动的节奏，强迫自己忽视了那点儿不适，盯着前方的地面，直接将训练场周围的火把设置点作为一个个阶段性的小目标，激励自己不断向前。
　　等到熬过了那个阶段以后，就好像突然冲破了某个极限，有种奇妙的轻松感出现，不像之前那样步步艰难了。
　　路昭依旧没停。
　　绕着训练场又跑了两圈，直到感觉身体的确快要到极限了，这才停了下来。
　　此时，她一张白净的脸上都已经泛起了红晕，脸上也变得汗湿起来，头上扎着头巾的发丝也有些凌乱。
　　和那些注意形象的年轻姑娘没有一点儿相似之处。
　　不远处，原本出了营帐在一起商量着什么的几位将领，并没有径直走开，而是饶有兴致地站在这边看着一个小兵默默地跑着步。
　　直到路昭走到一边伸展肢体，开始放松肌肉，他们才默默地离开了训练场。
　　走出一段距离后，一人笑着说道：
　　“刚才那个是新来的小兵？瞧着倒是有些意思。”
　　“是不错，看着还挺年轻的，”另一人接话道，“也挺有毅力，瞧着是个能培养的好苗子。”
　　围绕着那个小兵说了几句以后，又有人道：
　　“唉……如今这形势……前些天边境外那些胡人又小闹了一场，这些天突然平静下来，我觉得他们是有别的打算。京城那边有答复了吗？”
　　到底只是个新来的小兵而已，甚至连战场都没上过。
　　虽说训练积极，看上去很不错的样子，但能提起几句已经是莫大的荣幸了，还不值得让几个将领亲自去将人调过来，或者再多说点儿什么。
　　一提到正事，方才见到的那个小子就被他们放到了脑后，纷纷严肃起来：
　　“京中的情况……不太好。陛下和摄政王之间的事情，便是不好明说，也都心知肚明。如今他们俩只顾着较劲，哪里顾得上我们啊！”
　　“这也太……北明城可是边关要地，万一叫胡人闯进来了，他们就能全身而退不成？陛下到底是怎么想的啊，便是要与摄政王那乱臣贼子较劲，也该重视我们的奏章吧，怎么能一直没有回应呢？”
　　“京中调兵的可能不大，陛下那边一动，摄政王估计也会有动作。我现在就怕，咱们的军需不能准时送来。要真是这样，我们……这个冬天可不太好过。”
　　说着话的时候，远处已经热闹起来。
　　是新来的那些小兵被叫起来训练了，这会儿可能刚到训练场，叫安静的营地中一下子多出了好些人气。
　　这些新兵和营地里已经习惯了的老油条不同，身上多了几分鲜活劲儿。
　　当然了，规矩上也差了点儿。
　　在没训练规整之前，自然有些闹闹哄哄的。
　　已经不是第一次经历这种过程了，几个将领也没有皱眉不适，而是叹了口气，望着那个方向道：
　　“这要真是乱起来，也不知道此次入营的小兵们，能活下来几成……”
　　不管新兵老兵，都是活生生的人命。
　　便是他们这样的军中将领，上了战场，也没有十成十的把握活下来。
　　这样沉重的话题一起，他们都不免沉默了几分，背着训练场的方向，往另一边去了。
　　训练场那边，新兵们果然陆续到场了。
　　和早已经过来的路昭不同，这些人显然还不太适应军营中的生活。
　　虽说昨儿个简单交代了之后的安排，说过了锣声后起来训练的规矩，但具体要怎么做，大家还不太清楚。
　　这会儿，一群人看上去也是乱糟糟的。
　　有的连衣服发带都没穿戴整齐，有种叫人发笑的混乱。
　　路昭也在他们到来之后，找到了和自己同一营帐的队友，站了过去。
　　瞧见她，其他人便热情地打起了招呼：
　　“嘿，路小弟，我说怎么没见着你呢，怎么这么早就过来了？”
　　路昭也笑了笑，回答道：
　　“我身子骨看着比兄长们弱，自然要抓紧时间锻炼起来，否则将来上了战场，成了拖累可怎生是好？”
　　其他人一听，也没有谁反驳，只道：
　　“也是，路小弟还要回家娶媳妇儿呢，这小身板儿是该好好锻炼锻炼！”
　　北明城的人和边外胡人打交道的机会更多，没少见过战后的残局。
　　大家也明白上了战场后刀剑无眼。
　　来这儿的，几乎就没几个养尊处优的傻白甜。
　　所以，听路昭这么说，也没人会自大地说在战场上保护她的话，反而对路昭抓紧时间锻炼的事情十分赞同。
　　大家正说着话，负责训练的将领已经过来了。
　　一见这乱糟糟的场面，就皱起了眉头，给旁边的亲兵使了个眼神，便见那人使劲儿敲了敲手里的铜锣。
　　巨大的响声将众人给镇住了。
　　训练场上，一下子就安静了起来。
　　那将领这才沉声道：
　　“今天是训练的第一天，到现在为止，迟到没有出现的人，直接淘汰出营。
　　现在，以你们分到的营帐为小队，每列十人排列整齐！
　　我数十声之后，还没站好的队伍全体接受惩罚。
　　一，二，三……”
　　这人说话的速度不慢，节奏甚至是有点儿偏快的。
　　根本不给大家太多反应的时间，吩咐完以后，就立刻开始数数，一张偏黑的脸上没有半点儿多余的表情，侧脸甚至还有一道从额上到下巴的刀疤，看着可怖又有些不近人情。
　　新兵们显然也被这人给震慑到了，一时间没人敢多说什么，赶紧按照他的吩咐排起队来。
　　好在人类本就有聚众心理，之前来的时候，就偏向于和熟悉的同营帐队友站在一起，这会儿也不用再去到处找人。
　　十声刚一结束，大家也险险地站好了。


第86章 替嫁新娘7
　　训练场上, 所有新兵都按照营帐，分成了一个一个的小方队，一排十个人站在了一起。
　　就是还不太习惯, 每个人之间的距离并不固定，瞧着不算特别整齐。
　　训练官对此自然并不十分满意, 但也没有特意刁难众人，算是勉强接受了这个结果。
　　紧接着, 也没特意去调整大家之间的距离, 而是直接将人带上了训练场，开始跑步练习。
　　一来就是直接十圈。
　　谁要是敢掉队, 那他所在的队伍，就全体再加三圈。
　　掉队两个人，继续往上加……
　　完全是连坐制度。
　　路昭听后也不慌。
　　倒觉得这样做还是有些道理的。
　　他们都是新人, 来之前彼此都不熟悉。
　　北明城本就不是什么安稳的地方，随时可能发生战乱，留给他们这些新兵的训练日子可不多了。
　　战场上, 除了个体实力, 还要看团队协作。
　　特别是对他们这样的小兵而言，小队至今配合得越是默契，活下来的几率就越大。
　　要是在战场上连后背都不敢交给队友守护, 那可不是一件好事情。
　　时间太短，没多少机会留给大家慢慢去培养感情。
　　这样的“连坐”，其实就是强行将小队的利益捆绑起来。
　　当然了, 有一定概率会让大家责怪拖累了他们的人。
　　但正面影响也是有的, 他们会更加团结，也会更愿意去帮助队伍里弱一些的队友。
　　因为，帮助别人, 就是帮助自己。
　　习惯以后，以小队为中心，凝聚力就会逐渐增强。再慢慢扩大规模，影响整个队伍……
　　方才就已经跑过不少时间了，这会儿已经算是额外训练。
　　好在中间有过休息，对路昭来说，倒也不算难熬。
　　她跟在队伍中间，一直没有落队，除了结束时出了满头大汗，走路双腿都有些发颤以外，完全没有成为拖后腿的那个。
　　倒是让同队的队友对这个瞧着瘦瘦弱弱的小兄弟刮目相看了起来。
　　第一天的训练也没有要把他们彻底弄垮的意思，每一个项目都恰好踩在了大家的极限上。
　　耗尽他们的体力，却不至于让人接受不了。
　　跑步之后，就是整队。
　　当大家学会了怎么迅速调整队伍以后，终于到了解散之间，放他们去吃早饭了。
　　吃过早饭后，他们需要回来继续学习怎么挥刀，以及小队配合进攻练习。
　　比起训练，吃饭绝对是一件特别受欢迎的好事情。
　　一群人闹闹哄哄地就跟着带路的士兵往吃饭的地方去了。
　　这儿可没什么正式的饭堂，就是几个伙夫烧好了吃的，给大家分下来，随意找个地方坐了填饱肚子就成。
　　今儿的早饭是稀饭下大馒头，还有搭配的小咸菜。
　　粥不算太稀，里面的米粒还是比较浓稠的，筷子都能竖地起来。
　　馒头虽然不是白色的精面，加了不少杂粮，吃起来稍微有些噎人，但个头不小，吃进肚子里也很管饱。
　　倒是那小咸菜，虽说用料不怎么值钱，味道却还挺好，用盐和辣椒简单腌制了，吃起来特别爽口。
　　而且辣乎乎的，这冷天里，一吃面上都热腾起来。
　　这样粗糙的伙食，一般大户人家出来的娇贵人，那是肯定受不了的。
　　路昭这个“落跑新娘”，却一点儿没有嫌弃的意思，吃得十分香甜，甚至将小咸菜的汤汁都用馒头给蘸了吃得干干净净，瞧着很接地气。
　　反正和她坐一起的其他兄弟，根本没想过路昭会是什么京中贵女的，怎么瞧都是个普通小兄弟嘛！
　　就是这小兄弟长得格外俊俏了些，比北明城里漂亮的小闺女都要精致几分呢。
　　路昭当然不会觉得这伙食差。
　　上个副本世界，到了后期，能安稳地坐在这儿吃上一顿新鲜热乎的饭菜，都是一件难得的美事了呢，有什么好嫌弃的？
　　再说了。
　　现在这样的日子，也没多久就要生变了。
　　等到边境一乱，京城那边争权夺势，后勤断掉之后，想吃这样的大馒头都不容易了。
　　如今这样儿的，都该好好珍惜才对。
　　吃过了早饭，大家也不敢耽搁，连忙抓紧时间回了训练场，就怕迟到后会被那个冷脸训练官赶出营地。
　　听说今早就两个人起来晚了，忙中崴了脚，没能及时赶到训练场，就被带走了呢。
　　中午吃饭时都没回来，带来的东西也不见了，估计是真的被赶走了。
　　他们好不容易通过，可不想这样一事无成地回去。
　　待在营地中，虽说训练累了些，可至少有的吃有的穿，每月还有晌银拿，有什么不好？
　　路昭混在人群中，每一项训练任务都顺利完成了，既不急着出头，也没有成为太差的，看上去泯然众人，和其他新兵好像没什么两样。
　　到一整天训练结束的时候，大家已经不像早上起床那样精神勃勃了，整个人就跟从水里拖出来的似的，一个个累得不行。
　　到了营帐内，真是恨不得倒头就睡，连说话的功夫都没有。
　　路昭也想这样，可她不能。
　　她出去找了热水擦洗了一下，又特意泡了泡脚，活络了一下经脉，这才回到了营帐里。
　　本来是打算晚上再自己训练一会儿的，也打消了这个念头。
　　今天的训练量已经很大了，训练官不会想到队伍里还有个姑娘，更不会特意缩减训练任务。
　　对其他大男人来说，都这么累了。
　　路昭这样一个女孩子去完成，只会更加艰难。
　　可她还是坚持了下来。
　　晚上回来时，双脚都是打着飘的，脚趾头仿佛都不是自己的了。
　　这时候再去训练的话，不是突破极限，而是折损健康。
　　为了长远的目标，也为了第二天还能早早地爬起来，路昭都不可能这么做。
　　弹幕里的建议也是如此。
　　没错。
　　在新婚当天，直播间就已经实时打开。
　　这一路过来，弹幕里的观众也给了路昭不少建议，每日的训练甚至还有专业人士跟路昭互动着，以她的情况进行了具体的调整。
　　还有帮忙盯着周围，替她出主意隐瞒性别的。
　　能成功在营地中住下来，除了路昭本身以外，直播间观众们间接的助力，也是她的底气之一。
　　体力耗尽之后，根本没精神想太多别的，几乎是一沾枕头，她就立刻睡着了。
　　到第二天一早，路昭就被身体的生物钟自动叫醒。
　　才从床榻上起来的时候，她差点儿脚一软就摔下去了，好在稳了稳，很快适应了这种脱力的感觉。
　　这经历，上次在地震后也有过。
　　如今路昭也算是习惯了，前一天甚至特意泡过热水按摩过肌肉，此时倒是比上个世界那种状态轻松一些。
　　到训练场上跑过两圈以后，浑身的力量也慢慢恢复，让她逐渐找到了状态。
　　等到其他人被锣声吵醒纷纷赶往训练场，路昭已经结束了自己今天的个人训练目标，顺利汇入大队伍。
　　在她渐渐习惯了训练强度，甚至已经私下里开始加强锻炼任务时，京城中还是一派风平浪静。
　　至少，明面上是这样儿的。
　　皇帝那边当然接到了北明城传递上去的奏折。
　　但此时胡人并未真的作乱，这奏折上的内容一时也看不出真假，不过一个猜测而已。
　　倒是摄政王的威胁近在眼前。
　　皇帝便也没有放在心上，将奏折看过后就放到了一边，更多的还是防范京城中的内敌。
　　被他防备的摄政王本人，最近也烦躁得很。
　　虽说他也有秘密库房，但明面上的私库中好东西也是不少的。
　　至少每次的赏赐，他根本不可能悄悄搬走，叫人察觉出异常。
　　好歹也是个王爷，又因为病弱叫皇帝和“摄政王”用来施恩，这些年下来，借着这样的机会，他得到的好东西可不少。
　　现在呢？
　　才进门的王妃不见了人影。
　　私库里除了那些带有标记不好拿出去的东西，其他的宝贝都没了！
　　更好使的金银更是没了！
　　王妃弄丢了，传出去丢脸的绝对是他。
　　私库里的东西没了，传出去不仅丢脸，还会叫宫里的那位提防。
　　摄政王明里暗里试探了一番，发现皇帝的确不知道他私库丢了东西的事儿，不仅没有放松，反而更加紧张了。
　　难道，京城中还有另一股势力？
　　他既要防备这第三方，又要警惕着不让皇帝察觉异常，于是只能咬着牙、忍着心痛，从秘密库房里掏出了大半的积蓄，将王府私库的损失给补上了。
　　虽说东西还是他的，可这怎么能一样呢？
　　秘密库房里的东西，他想怎么用都成，招兵买马、布置生意，谁都不会知道。
　　可王府上却被人时时盯着，库房里都是些赏赐，少了什么，宫里头可不会放过，要不他哪用得着自己掏腰包去补啊。
　　人丢了，不能说出去，只能偷偷找。
　　东西丢了，还是不能说出去，补足了以后，就算是他亏了双倍。
　　摄政王晚上睡觉都感觉心在滴血，咬牙切齿想要把那小贼捉住，扒皮抽筋都不足以解此恨。
　　这怒急攻心，还真病了一场，也算是全了他“病弱王爷”的人设了？
　　又是忙着找人，又是忙着生病，连谈恋爱的时间都没有了。
　　摄政王翻遍了京城，既没有找到王妃，也没有找到小贼。
　　病得喝苦药的他，万万没想到，这两个身份都是同一个人，而且现在还在北明城当小兵，去的时候拿的还是他府上的牌子呢！
　　真是将他给利用到底，用完即抛了……


第87章 替嫁新娘8
　　路昭是真的没把京城里的那些人当回事。
　　她当初扫尾工作做得不错, 根本没有留下牵连到她身上的线索。
　　也猜到了为了名声，摄政王那边是不可能主动将她“失踪”的消息泄露出去的。
　　反正原本剧情中，这个女配王妃就没什么存在感, 京城中几乎没多少人知道这个王妃长什么样，是个什么样的人, 甚至连-个关系不错的密友都没有。
　　以致于后来出事，男女主甩出来新的说法, 也没人反驳, 直接默认了那样的结果。
　　人在不在王府里，好像没多少区别。
　　这样好面子的结果, 自然便宜了她。
　　谁也不会想到，摄政王娶回去的女人，不在往府里吃香的喝辣的, 而是跑到北明城来喝稀粥吃咸菜。
　　北明军中，也从没有人将路昭和另-个身份联系起来。
　　在同营帐、甚至是同营队的新兵中，路昭都是有些名声的。
　　-开始, 并没有多少人注意到她的存在。
　　比起那些看上去就很威武的大汉, 她这样儿的小身板儿，实在是没有多少震慑力。
　　就连训练时的吆喝声，都不及旁人大声。
　　可时间-天天过去, 不少壮汉都叫苦连天的训练，这个看着瘦瘦小小的小子却坚持了下来，甚至还主动给自己增加了训练量！
　　最初只是早上比其他人更早-步去训练场上练习, 等到适应以后, 连晚上睡觉前，她都会再去训练场上跑上几圈，仿佛不把身体里最后-丝力气压榨干净, 就绝不甘心。
　　人可能会对运气很好的人说酸化，也会对天赋好的人羡慕嫉妒恨，觉得是上天不公，换做他们有这样的条件，也能有-样的成就。
　　可谁也不会讨厌努力的人。
　　路昭的辛苦，大家是看在眼里的。
　　哪怕不知道这其实是个小姑娘，可从身形上，路昭这样儿的，也是绝对不占优势的。
　　她却从未想过放弃。
　　就连鞋袜，都比旁人多磨破了几双，最初丢掉的那些袜子前段，甚至还是带着血的，-看就是磨破了脚。
　　到第二天，她却还能带着伤早早地站在训练场上，没说半个苦字。
　　看上去最弱小的小兄弟都这样刻苦，他们还能说什么？
　　-时间，营地里这-批的新兵，训练的情绪竟格外高涨，比前几批的士兵训练效果都要好。
　　和路昭同营帐的那些汉子，更是对路昭-口-个小弟，与她+分亲近。
　　男人嘛，有些时候或许是有些看不过去的缺点的。
　　但有的时候，他们这样儿的生物，又是格外的直接坦率。
　　面对这样肯努力有实力的兄弟，他们非常轻易地就表示认可了，直接将路昭容纳进了集体之中。
　　就路昭的表现，谁能想得到，她会是个女孩子？
　　别说是和她住在-起的这些新兵蛋子们了，就连经验丰富的训练官们都没有察觉出异常，只觉得这个看着面嫩的年轻小子，很有几分潜力，将来说不定是个有本事的真男人！
　　“真男人”路昭又结束了新-天的训练。
　　弹幕里今天依旧是对她的各种彩虹屁和鼓励。
　　其他人都被蒙在鼓里，便是知道路昭刻苦，却也云里雾里，再没有谁比直播间的观众更清楚这个主播付出了多少了。
　　以及及笄的女孩子，自然已经有了发育的曲线。
　　哪怕如今穿的厚重，路昭也不敢大意，特意自己用布料做了束胸衣，每日都紧紧束缚着胸口的弧度。
　　这样-来，即便有人与她近距离接触，碰到了胸膛上，感觉到的也是硬邦邦的平板，绝不会察觉到她女性的身份。
　　-月-次的经期，更是-个大麻烦。
　　寻常女孩子，在这样的特殊时期，又是保暖又是喝热水，恨不得窝在被窝里-动不动将这几天躺过去。
　　路昭却要在保护秘密不泄露的同时，维持原本的训练任务，绝对不能叫人察觉出她每个月就有几天的“特殊期”。
　　还好每天累得浑身臭汗，她这么个姑娘家都没形象可言，营地里其他汉子更是臭烘烘的，完全不怕闻出什么异味来了。
　　-段时间下来，路昭本来看上去娇嫩的双手，已经磨出了-层茧。
　　原本磨破出血的脚，让她面无异色地将黏在-起的袜子扯去，从随军的大夫那儿学到了-点粗略的治伤药草，自己采了嚼碎，糊在了脚趾上。
　　伤口干涸以后，慢慢结了痂，也变成了茧。
　　原本属于姑娘家的柔弱线条，在经历过北明城的寒风吹刮和艰苦训练后，渐渐地多出了几分硬性。
　　软绵绵的胳膊上渐渐有了肌肉的弧度。
　　不会如其他壮汉-样线条夸张突兀，只是线条更加流畅漂亮了起来，平坦的小腹也有了力度，马甲线重新回到了她的身上。
　　这样-来，她和这个时代的同龄女性差异越来越大，更像是个消瘦的少年郎君了。
　　甚至因为不断地体力消耗和粮食摄入，她的个头也蹭蹭蹭地往上冒了-大截。
　　当然，在营地里，已经-米七几的路昭依旧算是中等偏下的个头，可也不像-开始那样娇小了。
　　现在，任凭谁，都不会有――路昭是个姑娘这样的念头出现。
　　可能路昭主动站出来说，他们也会以为这小兄弟是在开玩笑呢。
　　这可是连训练官都开口赞赏过好几次的狠人，怎么可能会是娇滴滴的小姑娘呢？
　　不信，打死他们都不信！
　　别说他们不信了，大概京城中原本认识她的那些人，看到现在的路昭，都会以为认错了人。
　　大半年过去，路昭完全适应了如今的军营生活，甚至已经悄无声息地摸清楚了北明军中大大小小的情况。
　　在被拉进直播间之前，她其实也只是-个武力值比同性高、脑子稍微灵活、心性比较冷静理智的女孩子而已。
　　专业上，除了她学过的以外，其他的并不精通。
　　如带军打仗、专业训练等，也不是那里了解的。
　　可直播间的观众给了她惊喜。
　　弹幕的确有屏蔽功能，不会让观众给主播泄露其他直播间的消息，影响直播公正性。
　　也不会让他们在生存任务中给出太多关键性的信息，提供给主播额外的助力。
　　但他们也没想到，路昭没有利用观众视觉去查探其他直播间的消息，也没有靠外力直接获胜的意思，而是从另-方面取得了观众的帮助。
　　借着观众里-些技术型人才，路昭得到了更专业更有针对性的训练单调整。
　　也因为他们，她私下里多出了好些老师，开始学着怎么领兵打仗，怎么排兵布阵、以少胜多。
　　而处在军营中，地形、人员布置，还有以往的战争记录，是最不少的。
　　-边有理论教导，-边有实际结合，路昭趁着这难得的-段和平时间，如-块海绵，疯狂地吸收着各种知识，不断填充自己。
　　【昭昭辛苦了！快点擦干头发早点儿休息吧，明天还要早起呢。】
　　【现阶段的训练已经达标，可以考虑继续进阶了，昭昭真的是我见过的主播中最有毅力的-个了。】
　　【同意楼上。以前这种任务，大多数主播都是从感情线入手的，头-回见到像昭昭这样走这种特殊路线的存在，不过看得我好激动啊！最近我也开始锻炼了呢，我要和昭昭-起进步！】
　　【我也是，之前跑八百米都能去掉半条命，这次运动会我报了女子三千米，还得了第三名的好成绩呢！】
　　【昭昭太棒了！今天也是给昭昭鼓掌的-天~】
　　【明天记得调整训练内容，留出时间上课，接下来该进行沙盘对战练习了。】
　　……
　　弹幕上的内容很多，-眨眼就能闪过去好几条。
　　好在直播间的功能很强大，只要路昭愿意，就不会错过想要看到的内容。
　　这些或是鼓励加油的，或是和她-起奋斗的，或是带给她专业指点的，都被路昭收入眼底。
　　她拿着帕子擦了擦还带着水汽的头发，忍不住勾起嘴角浅浅地笑了笑。
　　这种有目标并为之努力的感觉，并不差呢。
　　至少，她能感觉到自己-点点再变得比以前强大，不只是体质上，还有知识储备上。
　　或许，这-次她还可以再抽空学点儿别的什么？
　　以后说不定就能用得上。
　　比如，北明军中的那个老大夫就挺厉害的。
　　短时间内成为-个名医，可能性不大。
　　但学-点儿粗略的药草知识，知道-些急救的手段倒也不错。
　　西医自然也不错，但在野外环境下，中医好像更加方便。
　　被学习计划挤满了每天安排的路昭，突然有了烦恼。
　　和京城中的那些人无关，和任务的难度无关，而是嫌弃-天只有二+四小时，她学习的时间都不够了啊！
　　特别是剧情的发展越来越近，眼看着就要生乱了，路昭愈发感觉时间紧促，仿佛-只大手在后面催着她不断向前。
　　而现在每多学-点，以后她生存的几率就更大-些。
　　甚至还能为其他人提供帮助。
　　其他新兵不知道接下来会发生什么，只知道原本的训练狂小路兄弟，这些天更加疯狂了，连带着他们都不好意思松懈，-个个也跟着加大了训练量，叫-贯冷脸的训练官，都忍不住开口给他们放了半天假好好休息休息。


第88章 替嫁新娘9
　　和北明城日复一日的枯燥训练不同, 京城中的生活就要“多姿多彩”得多啦。
　　大半年前，最大的新鲜事儿就是病弱王爷成亲了。
　　娶的是路家的小女儿。
　　不幸的是，这路家小女儿一入王府, 仿佛也被病弱王爷的克妻命格给害了，身体跟着弱了起来, 连后面回门那天都没能出行，只让王府的下人带了些东西回去意思意思。
　　后面别说是回娘家了, 连基本的外出交际都没有, 跟她那个王爷夫君一样成天卧床治病。
　　据说，王府上空飘着的空气, 那都是带着药味儿的。
　　因此，有不少人路过王府，都会掩鼻而过, 甚至还有的情愿绕路多走一段距离，也不想走这边，就怕被那病弱王爷给克了。
　　说来也怪, 路家除了小女儿以外, 还有个年纪更大的大女儿。
　　可这门亲事，偏偏落在了年纪小的小女儿身上，到如今那大女儿都还没出嫁呢。
　　一时间, 都不知道是嫁了人却一病不起的小女儿可怜，还是那妹妹都出嫁了，却还一把年纪待在闺中的大女儿可怜。
　　总之, 路家这风水貌似也不太好。
　　除此以外, 摄政王和皇帝的争端更加激烈了，甚至已经摆在了明面上，连一些寻常百姓都有所耳闻。
　　皇帝暂时找不到其他助力, 干脆通过纳妃寻找外力，去制衡摄政王。
　　在这方面，摄政王就要弱一些了，他至今为止都还没有一个妻妾，因此也少了外戚的帮助。
　　而且成天戴着一张面具，叫人都不知道他的真实长相如何。
　　但也因为这个，不少人倒是瞄准了摄政王的正妻之位。
　　没有妻妾都能和皇帝分庭抗礼，若是跟他合作，说不定将来真的能挣一份从龙之功？
　　这时候要有一个正妻的名分在，以后那就是……
　　这可比后宫的一个妃嫔品级高多了啊！
　　至于长相，那不重要。
　　在权势面前，长得好不好看谁会在意呢？
　　不说这些家族的当家人了，便是那些待嫁女子，其实也没有太抵抗的。
　　毕竟摄政王位高权重，虽然不知具体相貌，可看上去身材不错，年纪轻轻，而且颇有气势。
　　便是没有陛下那般俊美，也不像是个丑陋之人啊。
　　更别说嫁给摄政王，就意味着财富和权力，她们也难以抗拒。
　　一时间，京城中打探起摄政王亲事的消息竟多了起来。
　　路家自然也听说了这些。
　　路家大小姐路晴，如今正坐在闺房中暗自落泪。
　　她瞧着与路昭的长相本来是有一两分相似的，一看就是那种有亲缘关系的近亲姐妹。
　　但因为两人完全不同的气质，就将那一两分的相似都抹淡了许多，几乎很难让人第一时间将她们联系起来。
　　更别说如今的路昭，和当初更是两副模样了。
　　这样一来，原本的那一两分近似，也几乎等同于无，完完全全就是两个不同的人了。
　　与路昭不同，路晴是那种典型的娇弱大小姐，眉眼间都是柔弱的破碎，一双眼睛仿佛会说话，而且还没哭，就先带出了几分泪意。
　　脸上的线条都透着几分柔弱的感觉，皮肤很白，抹着一层淡淡的脂粉。
　　身形更是纤细灵巧，腰肢仿佛柔弱得可以叫人轻易折断。
　　黑色的长发被梳成了未婚的少女发髻，上面还佩戴着华丽精致的发簪。
　　平心而论，的确是一个貌美的年轻姑娘。
　　那种浑身娇怯的气质，更是惹男性喜爱，仿佛一瞧，就忍不住想要将她放在怀里怜惜似的。
　　路晴也知道自己的优势，连穿衣风格都是偏向于这样清淡飘逸的，将身上那种柔弱温婉的感觉发挥得淋漓尽致。
　　摄政王到的时候，见到的就是这样一幅美人落泪图。
　　还未说话，就先心疼了起来，连忙几步走了过去，将人搂在了怀里：
　　“怎么了？是谁惹你伤心了吗？说出来，本王替你出气！”
　　路晴却默默不语，依偎在他怀中，一眨眼，就又是一连串的眼泪落下，沾湿了摄政王胸前的衣裳。
　　惹得他又急又气，连忙追问了起来。
　　眼看着他就要去找路家人的麻烦，路晴才幽幽地叹了口气，说道：
　　“我……我是在伤心，以后就不能再与你相见了。”
　　摄政王一听，藏在面具下的眉头就皱了起来：
　　“怎么会？难道是你爹娘要为你定亲？说的是谁家，我这就去叫他们拒绝！你是我的人，我怎么可能叫你嫁给别人！”
　　这古早的画风，要是在路昭面前说出来，指不定会给他一个“世上居然有这样油腻之人”的迷惑表情。
　　可在路晴这儿，却十分受用。
　　她微微蹙眉，接着才道：
　　“与我爹娘无关！他们最是疼爱我的，明知我不愿，怎么会轻易给我定亲？便是外面那些人胡说，他们也没有违背过我的意愿，至今将我留在府上疼爱，你怎么能如此误解他们？”
　　摄政王可不是个脾气好的人，可现在责怪他的是一贯柔弱的心上人，哪怕说话语气重了些，这姑娘都会默默伤心落泪好几日，摄政王怎么会与她置气？
　　赶紧哄着人说道：
　　“我知道我知道，是我的错，我不该误会了他们。
　　可我这是担心你啊，你哭成这样，叫我心都疼了，又不肯告诉我原因，怎么能叫我不多想呢？”
　　路晴这才仰头看向了摄政王，伸手摸了摸他冰凉的面具，说道：
　　“你……你真的心疼我吗？可是，外面都说你就要娶妻成亲了。等你有的妻子，你还会记得我吗？
　　到时候，我还怎么能与你见面呢？人家现在可都在传，你摄政王的正妻之位会花落谁家了！”
　　听到前面，摄政王还心头一惊，以为自己的身份暴露了，娶了王妃的事情闹得人尽皆知。
　　可到了后面，才松了口气。
　　原来是这样啊……
　　只要不是知道他就是那个病弱王爷，那就成。
　　眼看心上人吃醋，他又笑了起来，环着路晴的肩膀安慰道：
　　“怎么会？你明知道我想要娶的只有你一个，除了你，谁有资格做我的正妻呢？
　　你别多想，等到时局落定，我一定八抬大轿迎你入门，让你风风光光地出嫁，成为我唯一的妻子。
　　至于外面那些人，不过是痴心妄想，你别放在心上。”
　　说这话的时候，他是一点儿没想起，如今他其实已经娶了一位正妻了，什么“唯一”，根本谈不上――虽然那位正妻到现在都不知道人影在哪儿，他甚至连对方长什么样儿都不知道。
　　路晴却不知道这一点，也没有想过被她坑了的一入门就病重，至今不知生死的亲妹妹，只为了自己的恋爱或喜或忧。
　　得了心上人的保证之后，她才破涕为笑，主动靠在了摄政王的胸前，娇俏地说道：
　　“我就知道你最好了！
　　世上只有你是我最爱的人，我也只想嫁给你。
　　之前那个王爷还想向我求亲，多亏了爹娘同意，让妹妹代替我出嫁。
　　不过，如今她已经做了高高在上的王妃，想来也是因祸得福了。
　　她当了王妃，我也有了你，真是太好了……”
　　至于当了王妃以后就从不露面，甚至有病重在床的消息传出来的事情……
　　这就不重要了。
　　她这一提起，摄政王却终于想到了那糟心的王妃，还有他损失惨重的私房钱，已经被气得重病在床的那一个多月养病的日子。
　　不仅要吃药扎针，还让皇帝趁着那段时间，安插了不少人手。
　　对摄政王来说，简直就是一段黑暗的过去！
　　便是如今，一提起相关的事情，他的心口都隐隐作痛。
　　以致于连谈恋爱的心思都淡了几分，只想快些回去赚钱，早点儿将当初的损失弥补回来，还得想办法找新的人手，与夺回几分好处的皇帝抗衡。
　　太憋屈了！
　　他从小到大，就没有这么倒霉的时候！
　　这样一想，摄政王的脸色都差了几分，语气不由得淡了些，说道：
　　“的确如此。
　　既然你已经知道了我的心意，那我就先走了，最近事务繁忙，可能会没空过来，你可不要误会我。
　　有什么事，就托人告诉我，我来替你解决。”
　　路晴一听他才来就要走，心情顿时不好了。
　　不知道为什么，从妹妹出嫁以后，心上人也忙了不少，连见她的时间都少了，之前身上还带了一股熏香。
　　路晴自然不知道，这是摄政王想要掩盖药味，让人将他与病弱王爷彻底看作两个人，所以在生病那段时间特意染上的熏香。
　　在她眼里，这些都是不安定的因素。
　　她一点儿也不想让人离开，可又因为在摄政王面前，一直是体贴柔弱的人设，根本不好拒绝，只能乖巧地点头同意了。
　　见对方头也不回地就走了，路晴原本带着几分浅笑的脸上顿时浮现出几分黯然和焦躁，心里也有阴影渐渐增长起来。
　　他真的像他所说的那样，绝对不会背叛她吗……
　　男女主之间的纠葛，一点儿也没影响到如今的路昭。
　　难得的休息日，还能出营队去北明城里逛逛。
　　她被同营队的几个兄弟，直接带了出来，说是去乐呵乐呵，可别成了一心只知道训练的呆子了。


第89章 替嫁新娘10
　　和京城相比, 北明城的繁华程度要下降好几个层次。
　　可这边儿的生活气息却一点儿也没因此减弱几分，相反，大概是因为见多了生死磨难, 这儿的人性子更加豁达开朗，颇有些今朝有酒今朝醉的感觉。
　　街上的女子也更多, 面上的笑容十分明丽。
　　要路昭说，这些姑娘并不比京城中那些精致的大家闺秀差, 反而笑起来十分有感染力。
　　可是……
　　她欣赏女性的美, 不代表她就真有那硬件措施去“亲身体会”一下更深层次的女性魅力啊！
　　被一伙儿兄弟拉来喝花酒，连拒绝的话都来不及说出口就被堵住了的路昭, 此时坐在座位上，真是难得有一种如坐针毡的折磨。
　　北明城的天气冷得很，出门不注意, 都仿佛能把人的耳朵都给冻掉了。
　　所以，要想看到楼里的花娘们穿着薄纱若隐若现地魅惑客人，那是不可能的。
　　被叫上来的姑娘们身上穿着的都是大棉袄, 瞧着就还挺……接地气？
　　因为穿得厚, 倒也不用担心接触太过亲密，以致于露馅了。
　　他们今儿来这里，倒也不是真想做点儿什么。
　　北明军中规矩还是很严格的, 特别是今日里上头收到了某些消息，对下边的士兵约束更大，可不会允许他们在此期间外出狎妓。
　　喝喝花酒也就是难得的放松了, 再进一步, 那就是犯规。
　　同帐的这几个大兄弟，也就是看路昭一副小雏鸡的模样，特意将她拎出来“见识见识”。
　　眼瞧着坐在这桌上了, 路昭都还身板儿挺直，也不和旁边的姑娘调笑，旁边的兄弟就哈哈一乐，跟大熊一样的巴掌就糊在了路昭的背上，没下狠劲儿，却也没多少顾忌，拍得“啪啪”响，一看就是真没把人当姑娘对待的：
　　“小路这娃儿，哈哈哈，出来喝花酒都这么老实，这可不行啊！
　　看看你，连姑娘的手都不敢摸一下，以后娶了媳妇儿还不得把自己给臊死？可别叫小媳妇儿笑话。”
　　路昭嘴角一抽。
　　行吧。
　　有利就有弊。
　　之前用来当借口的“娶媳妇儿”，后面的日子里就没少被这群兄弟拿出来逗她的。
　　就连喝花酒都少不了拿着个出来说几句……
　　路昭也没躲开背上的巴掌，但坐姿还是稍微放松了些，叫花娘斟了酒，端起来一饮而尽，这才翻转了空杯，跟其他几位说道：
　　“就是要娶媳妇儿，才不好在外喝花酒，否则怎么对得起人姑娘呢？
　　我爹当初可是对我娘一心一意的，兄弟你们这样儿，才叫不好。
　　姑娘家嫁到婆家来，离开了爹娘，本来牺牲就很大了，我们作为丈夫的，不疼惜几分，还有谁替她们考虑呢？
　　我这样儿的还好，你，你，杨哥，王哥，你们可都有妻儿的。咱们在这北明城拼了命博前程，不就为了家人好过些？
　　但媳妇儿在家也要上养老人、下养孩子，还要惦记你们的安危，恐怕也是日夜难安。
　　有这功夫，不若多想想他们。或者学着写写家书，叫家里人安心。”
　　说着，又对着旁边的花娘拱了拱手：
　　“倒也不是说姑娘们的不是，只是我不太习惯这样的事情而已，还叫姐姐谅解一二了。”
　　几个花娘倒没觉得被冒犯。
　　北明城的人直接得很，有话就说，有事儿就干。
　　就连来这楼里找乐子的，也没什么好隐晦的，直接上楼办事的都有。
　　见多了各种过来享乐子的男人，倒是头一回见这样害羞又体贴的少年，关键是长得还是这样一副相貌，哪能生出什么恶感？
　　说到底，她们也是姑娘家，哪会讨厌尊重女孩子的少年郎呢？
　　路昭旁边那花娘顿时就捂嘴笑道：
　　“小郎君不仅这脸蛋儿长得俊俏，说话也好听得很呢。
　　就是不知哪个妹妹将来有这福气，能嫁到小郎君家中享福了。”
　　同桌的几个兄弟，也没有真的生气。
　　路昭能这样当面说出来，也是知道他们的性子，就喜欢这样直来直往，真要客客气气，他们还会觉得你藏心眼儿不说实话。
　　就如今天，强拉了路昭出来喝花酒，他们也没有担心过小兄弟会跟他们生气的。
　　此时听了路昭的话，除了刚开始有点儿尴尬，可很快就记起了家中老母幼儿，还有贤淑温柔的妻子。
　　也是，他们在这边条件不好，妻子在家中又何谈轻松呢？
　　真要有那条件，他们也不会到军营中去博前程了。
　　之前喝花酒，也就是男人间的乐子，现下想起家中，他们这几人倒也不是那等没心没肺的，总归是有些不自在了，仿佛坐垫上有火在烧，更顾不得去笑话路昭了，赶紧道：
　　“说的也是，要不咱们还是早些回去吧！小路你不是识字吗？哥几个可是大字不识几个，这家书可要你帮帮忙才能写出来了。”
　　路昭也只是为了不与花娘亲近，又知道最近局势紧张，担心他们放松过头了误事，才特意那样说起。
　　倒也没有非得逼着他们不能有任何放松时间的意思。
　　长时间紧绷并不好。
　　否则，军中今日也不会特意放假让他们出来逛逛了。
　　听了这话，又见几个兄弟脸上少了几分之前进楼来的轻浮之气，路昭便笑道：
　　“倒也不必这样着急，酒都已经点了，还是得喝的。
　　况且，几个姐姐还在这儿，我们这样匆匆丢下她们离开也是失礼。
　　不若请姐姐们弹弹琴唱唱歌，也好叫我们兄弟几人放松片刻？
　　家书的事何必客气，待会儿出去时就去铺子上买了纸笔，回营后小弟我就替你们写，就当是谢谢兄长几个带我出来见世面了。”
　　说着，还朝几人眨了眨眼睛。
　　瞧着就是个调皮的少年郎模样。
　　本来有些严肃的氛围，叫她这样一说，又松快起来，几个兄弟脸上也多出了愉快的笑来，抚掌道：
　　“好好好，就听小路的。
　　也是，来喝花酒不一定就非得对不起媳妇儿嘛！咱们听听曲子也行，对吧？
　　这都累了大半年了，还不兴我们也松快松快？”
　　楼里的花娘虽说打扮上稍微“朴素”了些，可基本的技术活儿还是会的，只是有技艺高低之分而已。
　　听俊俏小郎君这样说，便也乐了起来，对路昭印象更好了些，并未多做纠缠，各自拿了擅长的乐器，坐到一边去为他们奏曲了。
　　几个莽汉其实也听不大懂这曲子的造诣高低，反正听着都差不多，就图个乐子而已。
　　正好也想到了家中，便干脆与路昭说起了家里的趣事儿。
　　娶了妻的，还特意提起了当初新婚的日子。
　　单身汉的，好奇地问上几句，顺便说说家中父母和兄弟姐妹。
　　偶尔带起几句荤话，也都点到为止，不像一开始那样直接了。
　　更多的，却还是想要替路昭做媒。
　　小路兄弟长得好看，将来生的娃娃铁定也漂亮。
　　而且能吃苦，又是个有本事的，他们营队中的训练官都特意表扬过几次呢。
　　如今看来，还是个能疼媳妇儿看重家人的。
　　这样的好人选，自然不能放过。
　　家里有妹子的，对这样的妹夫肯定是满意极了。
　　便是没有亲妹子的，也还有亲戚朋友啊。
　　路昭：……
　　她是真没想到这个发展的。
　　好不容易凭一己之力，将即将脱轨上锁的拉灯环节拐进了家常论坛，怎么这温馨的局面才过了没多久，就变成相亲催婚了呢！
　　这还没到过年的时候吧？
　　即便到了副本世界，都没能逃过催婚魔爪的路昭，真不知道是假装汉子被姑娘贴着占便宜好，还是这会儿叫几个人高马大的兄弟牵红线好。
　　当然，要让她选，肯定是哪个都不要啊！
　　好不容易捱到了喝完这顿不知滋味儿的“花酒”，路昭连忙带着几个兄弟走人。
　　送人的几个花娘笑得头上的花簪都跟着颤动，主动围着路昭挥帕子，欢迎他们几个下次再来。
　　几个大兄弟倒是满脸通红，显然是被几个漂亮姑娘给弄得有些羞臊了。
　　哪怕心里已经没惦记着那点儿子事，但男人嘛……还是免不了有点儿花花肠子的。
　　倒是路昭，看着穿大棉袄的漂亮姐姐挥帕子，脑子里差点儿就自动唱起了军民一家亲的歌儿？
　　被这扭曲的脑洞弄得差点儿原地打颤，路昭赶紧招呼了另外几个，去城里的铺子挑选写家书要用的东西了。
　　北明城的笔墨铺子很少，转来转去，也就只看到了一家而已。
　　也是，这边时常都会发生战乱，和境外胡人摩擦不断。
　　来这边的，大多是武人。
　　比起笔墨铺子，酒馆和其他杂货铺反而更受欢迎。
　　进了铺子以后，闻到书册上的墨香，路昭才猛地平和下来。
　　啊，还是这样的环境更熟悉，也好叫这圣贤书洗洗脑子了。
　　其他几个兄弟并不识字，也不懂得这些，进了铺子以后，只好奇地打量了几眼，看着书册的目光都透着几分莫名的敬畏。
　　所以，挑选购买材料的工作自然是交给路昭负责的。
　　买好了需要的东西，他们还特意又去买了些北明城特有的小东西，准备到时候跟家书一起寄回去。
　　除了这些，好像这城里也没别的可玩儿的了，几人干脆就带着今天的收获，直接回了营地。
　　作者有话要说：PS：
　　兄弟们：小路，冲呀！花姑娘滴大大的好！
　　路昭：莫挨我。
　　兄弟们：我家妹妹不错，小路你考虑一下？
　　路昭：其实我是一匹不成家的孤狼！


第90章 替嫁新娘11
　　本来他们出去的时候, 是打算玩到天快黑了，踩着时间线回来的。
　　可现在兄弟几个都急着想让路昭帮他们写一封家书寄回去，自然也没了玩乐的心思。
　　而且如果除开饮酒作乐, 这北明城中也没有别的娱乐场所可去。
　　他们也没什么购物欲。
　　一来没那么多想要买的东西，吃喝营地里都有, 犯不着自己去买；
　　二来也要省下银子寄回家中，自然不能胡乱挥霍。
　　之前是训练了大半年, 想着能出去松快松快, 便没顾虑到家中。
　　但听路昭提起后，他们这大半年来的思乡之情, 便也忍不住跟着膨胀起来了。
　　睁眼闭眼，想到的都是家乡的人和月，想要写家书的情绪自然是忍不住了。
　　于是一行人比预想中早上许多, 就回到了营地。
　　留守营地的士兵都没想到他们会这么早回来。
　　但一听说路昭识字，可以替他们写家书后，纷纷激动起来, 过来排队等着的又多了几个。
　　知道纸墨也是要费钱的活儿, 他们便自掏腰包。
　　要么给路昭几枚铜板作为报酬，要么赶紧出去买些多的笔墨回来补充，免得到后面没有东西可用了。
　　路昭也不觉得麻烦。
　　她盘腿坐在那儿, 笑着叫大家伙儿排着队，别急，一个一个慢慢来。
　　排到号的, 她就侧头听着这人结结巴巴想着要写哪些话, 又特意替他修饰了一二，这才落笔写了上去。
　　少年人面色白皙，哪怕是穿着和其他新兵一样的衣裳, 坐在这儿拿着笔，微微笑着倾听旁人说话的模样也格外温和动人，有种说不出的魅力。
　　这种魅力，无关乎男女，也无关小情小爱，而是一种深入人心的触动。
　　就好像冬日里漫步在雪地中，突然见到一拢金灿灿的阳光，叫人心里暖洋洋的，忍不住就跟着微笑起来。
　　本来只是路过这边的几位将领，听到这边营帐动静不小，还以为闹出了什么乱子，过来一看，却见到了这幅场景，不由得就对那被围在中间的少年郎多看了几眼，这才悄悄离开。
　　“那个，看着好像有些面熟？”
　　有人不由得说道。
　　“是半年多以前进来的新兵，训练头一日，就一个人到训练场上跑圈，咱们几个老家伙可不就是偷偷看了几眼？”旁边一个老将笑着说道，“没想到，今儿个又做了一次暗中偷窥的事儿，哈哈哈……”
　　“那小子倒是有些意思……是叫路昭，对吧？”另一人说道，“我听营中有人提起过几次，是个很用功的小家伙，瞧着身板儿弱，实际上还挺厉害呢。”
　　“哦？是吗？”其他几人一听，也来了兴致，“倒是可以再多看看了。”
　　到底是军中，别的不说，实力才是第一。
　　不管长得再俊俏，性子再亲和，要是没点儿保命的本事，才一上战场就丢了小命，再多的也没意义。
　　就有人笑着对其中一个将领道：
　　“若真是个有能力的，说不定将来又是一位风和将军呢！”
　　被他提到的，是北明军中的一位副将。
　　比起其他人，他看上去要白净许多，若是没有这身盔甲，更像是一个风度翩翩的读书人。
　　可瞧着被盔甲包裹的身材，却知道，他并不只是一个外表儒雅的花架子而已。
　　这位风和将军，以前确实是个读书人，甚至还考中了探花郎。
　　据说是有状元之才的，但由于相貌出众，被钦点为当届探花。
　　眼看着就要正式步入仕途，却被卷入了朝堂风云之中，差点儿出事。
　　幸得一位老将军搭把手，把人给拉了出来。
　　风和将军便留在了老将军身边，从头开始，慢慢地竟爬到了北明城副将的位置，还立过一次大功，被陛下册封为风和将军。
　　如今北明城的主将，就是当初帮了他的老将军。
　　风和将军的才貌，去其他地方统领一军也没有问题，但因为感念老将军的恩情，自愿留在了北明城，以副将的身份继续辅佐老将军。
　　听同伴打趣，风和将军反而笑了起来，回想起方才见到的那个小少年，温和道：
　　“若真是后继有人，那倒是我等的幸事了。
　　不过，现下我们可还不到放松的时候，将军他昨夜又是一夜未眠，京城中一直没有回音，可边境之外，胡人好像已经按捺不住了，
　　若真的等不到京中的支援，我们还得早做准备才是。”
　　想到这里，他因为方才回忆起的画面而出现的笑容，转而变成了一脸肃穆。
　　其他几人的心情也都沉重起来。
　　大半年前的一次冲突之后，边外的胡人就突然沉寂起来。
　　今年冬天冷得早，且比往年更加煎熬。
　　按理说，胡人只会比以往闹得更凶才是，怎么会这样安分？
　　他们总觉得事有蹊跷，老将军还特意写了奏折送去京城，就是想要让陛下下旨，拨些人粮，叫北明城里尽早防备起来，以免让胡人冲进关中。
　　谁知，陛下那边一直没有消息。
　　过了一阵子以后，还反驳他们想太多，说胡人分明就没有动静，何必浪费人力物力，之后又是一堆冠冕堂皇的理由。
　　总结下来，就是拒绝了。
　　这段时间，胡人那儿好像已经开始有了些小动作。
　　北明军中的几个将领，心神都紧绷着。
　　也就下边的士兵还能有轻松的时间。
　　老将军再一次上折子，这一次，连个拒绝的回响都没有了，也不知道什么时候才能收到京中的消息。
　　大家其实也知道，陛下那其实就是不想出力，怕他一挪手，就让摄政王瞅着空子占了便宜罢了。
　　而且，陛下也知道，老将军这人忠肝义胆，最是负责不过。
　　便是没有京城的支持，也一定不会擅离职守，必定尽全力保住北明城。
　　而老将军也的确有本事，一门尽是忠烈，他本人更是惯有战神之称。
　　这么多年镇守北明城，都没叫胡人真正的越过边关，打入境内。
　　胡人也仿佛是被老将军震慑住了，这些年大小摩擦不断，但更惨烈的战事，却是没有发生的。
　　若不是今年太过奇怪，大家也不会这么警惕。
　　京城中，不管是陛下还是摄政王，大概都是这么想的，所以觉得无所谓，甚至还有心思去争权夺利，完全没有想过北明城会有失守的可能。
　　但他们忘了――老将军他已经老了啊！
　　如今的将军，已经不是年轻时的战神了，他的体力和脑子，已经撑不住长时间的战争。
　　就算名声尚在，可实际上，战斗力已经远远不及。
　　今年甚至病过几次，熬过来以后，整个人都瘦了一圈。
　　北明军中不敢将主将的消息外传，一方面是对老将军的尊敬，另一方面，也是担心叫胡人知道了以后，会趁此作乱。
　　风和将军此时想到老将军的情况，眉头皱起的纹路就没有消失过，像是用刀子刻在了额间。
　　他们几人加快了脚步，走到主账之中，才见到了端坐在帐中的主将。
　　老将军今年已经六十多岁，算是从军中难得的高寿之人了，看着精神尚好，身材也比寻常老人厚实健壮几分，瞧着比实际年纪更年轻些。
　　只是发须皆白，满脸的皱纹，还是暴露了他的真实年龄。
　　而且，比起他往年的状态，如今的模样，已经透着几分肉眼可见的虚弱了，唇色都带着淡淡的白，坐着的时候，也不像以前那样板正，有种力气被人从身体中抽掉了大半的感觉。
　　营帐的帘子掀开时，有一丝冷风灌进来，老将军便低头，握拳在嘴边，连咳了好几声，这才缓下来。
　　风和将军连忙掩好了帘子，又倒了热水递给了老将军，这才将面上的忧色藏了起来。
　　老将军倒是没有对自己的身体多提，只是看向了几个副将，说道：
　　“京城中有消息传来了吗？”
　　几人看了看这位眼中含着期待的老人，一时之间，竟无法开口。
　　私底下他们还能抱怨几句陛下和摄政王，可到了主将面前，那些话却像是塞在了喉咙里。
　　主将的忠诚，他们都知道。
　　哪怕明白陛下的不妥，可说出来，除了叫将军他伤心，还能有什么用呢？
　　一见他们的沉默，老将军心里就明白了，他叹了口气，不再于这个问题上多问，当即拿起了一个卷轴，对着几人说道：
　　“胡人有问题，我们的探子终于查探到了一些。
　　可惜的是，被胡人发现截杀了，传回来的消息不完整，只知道跟南山坡那边有关。
　　我们需要派出一队人马，抓紧时间过去看看究竟。
　　若真的有战乱要爆发了，北明城必须要提前做好应对。”
　　“将军，我去吧！”风和将军直接主动请命，“我带人过去一趟，必定会将消息带回来的！”
　　老将军这人喜欢亲力亲为，他担心自己不去，为了稳妥，老将军会自己带人前往。
　　可老人的身子骨，今年是真的一天比一天虚弱下来了，哪经得起折腾？
　　好在，将军他也知道自己的情况，想了想，点头同意下来：
　　“如此也好，风和，就有你点一群新兵过去吧，正好叫他们也练练手。”


第91章 替嫁新娘12（二合一）
　　南山坡说是“坡”, 实际上远不是如此，甚至都不是什么丘陵一类的地形，而是两边的山谷围拢成一道狭长的通道。
　　至于为什么叫南山坡, 据说是和前朝皇帝的一次经历有关，被赐名叫“南山坡”。
　　这时代的皇权还是比较有权威性的, 管它是山还是啥，哪怕是个湖呢？皇帝说是坡, 那就叫坡呗。
　　南山坡一开始, 也算是他们的领土了。
　　只是前朝后期战乱频发，境内各地将领诸侯都纷纷自立, 好好的领土四分五裂，连带着边外的胡人也趁虚而入。
　　好不容易等稳定下来，新朝建立, 但边外的领土却已经没了。
　　从南山坡往外，都已经被胡人占领。
　　而边境线则推进到了北明城附近。
　　后来出现了老将军这样一个出了名的战神，也就让北明城的边防城市地位愈发稳固起来。
　　只可惜战神只有一个, 而朝内却一直不够稳定。
　　才刚让外敌退走, 内部就波折不断。
　　等到如今的陛下即位，情况不但没有好转，反而还继续往下跌, 出来个摄政王与其分庭抗礼。
　　说实在的，北明城中大多数人并不关心到底是皇帝正统还是摄政王厉害，他们更希望不管是谁, 赶紧坐稳了位置, 也好给一个稳定的大后方，支持北明军，将局势彻底稳定下来。
　　奈何这两位, 就是迟迟分不出个胜负来。
　　皇帝胜在名正言顺，又有朝中忠君的老臣拥护，从大义上就占据了绝对优势。
　　而摄政王呢，后来居上，名分上缺了点儿，但运气和实力都不错，在朝中安插了不少自己的人手，又常年表现得神秘强大，引来不少跟随的下属，便也站住了跟脚。
　　于是，两人是你拿我没办法，我也不能把你怎么样。
　　一时半会儿，谁也不能彻底解决掉谁，形成了一个互相警惕的僵局。
　　事实上，原本的剧情也是如此，要不是胡人为了打进京城，发动了奸细直接大胆到毒死了皇帝，摄政王和他相互制衡的情况都还不会停下来呢。
　　当然，这大概也是为了让男女主之间多些分分合合的磨难，给一个摄政王不得不单独维持病弱王爷人设的奇怪理由？
　　后面胡人到了，是时候让男主立威了，女主也该正式上位了。
　　之前戏份多的男配啊女配什么的，也该退场给他们让出舞台了，所以僵持的局面也该被打破了。
　　总之，目前为止，朝堂上显然是没有打破僵局的迹象的。
　　倒是往日威名在外的战神，经不住岁月的摧残，渐渐老了。
　　南山坡作为北明城外一道出名的关卡，要真是出问题，很容易影响到北明城。
　　但此次北明军中并不打算与对方正面起冲突，只是去一个来回，试探一下基本的情况而已。
　　所以，用不着率领大军。
　　比起正式爆发的战争，这样的任务难度不算太大，危险性至少比随时掉脑袋的战场小，正适合让新兵们练胆，顺便让他们提前适应环境。
　　当然了，事关重大，老将军不可能真的全派了新兵出去，免得将正事给耽搁了。
　　好在此次前去的负责人是风和。
　　对这个一直跟在身边的副将，老将军还是十分信任的。
　　这才会松口可以带上部分新兵。
　　而队伍里的其他人，自然还是风和指挥惯了的老兵了。
　　路昭正好就在这次的名额中。
　　这倒不是巧合而已。
　　是风和特意点了她出来的。
　　之前就听说了这个小子的名字，还不止一次了。
　　又刚好见了她本人，对这个叫“路昭”的年轻人印象很不错。
　　还有同僚打趣风和，这个路昭会不会是下一个他。
　　换做一些心思狭隘的，都该因此对路昭产生忌惮心理，对她各种打压排挤了。
　　但风和不是这样的人。
　　能被老将军看中，甚至一直带在身边教导，风和的本性是不差的，也很乐意提携后辈。
　　北明军中的几个将领，在老将军的主导下，都不是什么心思诡谲之人。
　　这么些年，能在朝堂三不管的情况下，将北明城护住，还不让其他势力插手，和北明军中几位将领的团结不无关系。
　　他这几个同僚是什么样的人，风和还是知道的。
　　若不是真的欣赏那个叫“路昭”的小子，根本不可能这样打趣他。
　　既然如此，风和也就愿意给那孩子一个机会。
　　军营中，给出头的机会，另一方面其实也就是上战场的危机。
　　可既然是到了这里，生死存亡的危险根本就是免不了的，想要功名，怎么可能不付出？
　　风和也并不觉得这样是在害那小子。
　　这一次的任务说不大，重要性却不低。
　　说大吧，危险却又比正面战场时小。
　　带上那年轻人正好。
　　风和也觉得，那个路昭，若真是有志气有能力的，面对这样的机会，是不可能会退缩犹豫的。
　　得了消息的路昭，的确一点儿没有退缩的意思，反而跃跃欲试。
　　她早就等着这一天了！
　　要说战争，当然是谁都不想的。
　　能够和平，谁希望打仗呢？
　　可剧情发展到这里，胡人进攻根本避无可避。
　　既然免不了有一战，路昭要做的，就是从中达成所愿，完成她的计划了。
　　离开京城，来到北明城，路昭的确是想要远离那个脑回路奇葩的摄政王和他更清奇的小娇妻心上人。
　　可这并不是主要原因。
　　在原本剧情中，就因为皇帝和男主之间的较量，让北明城成为了一个无辜的牺牲品。
　　没有来自后方的支持，甚至连军需都被中间贪婪的小人暗中克扣了。
　　北明城中全民抗敌，最终还是抵不过现实，惨死在胡人的刀剑下。
　　大概是为了突出胡人的残忍，也是为了突显打败胡人，拯救京城于危难之中的男主有多么伟大厉害，以致于后来上位获得民心支持，北明城的牺牲成了前期最浓重的一笔血色。
　　胡人一进关，就大肆屠杀，北明城上下一个活口都没有留下！
　　这让路昭对此十分不适。
　　可偏偏不能透露剧情，也无法提前更改这些。
　　她只能作为一个不起眼的小人物，去做一些调整，到了关键的时刻，才能扭转时局，改变这城中人必死的命运。
　　连带着也完成任务，拯救原本的女配。
　　如果说一开始，她只是因为不忍和任务。
　　那么，到了北明城中之后，路昭心中的感触就更深刻了。
　　这里的人，不是写在剧情中的文字而已，也不是什么扁平的二次元虚拟人物。
　　他们有自己的生活，自己的亲属恋人和孩子。
　　同营帐的兄弟们一个个加入军中，会每天因为早起训练而哀嚎，但也会在冷面训练官的监督下咬着牙完成任务；
　　城中摆摊的老人，家中有一亩田地，是他起早贪黑种出来的小菜，每日佝偻着腰背挑来叫卖，得的铜板被他擦得干干净净放进怀里，偶尔会心疼地掏出一两枚，给自家老婆子买一根小小的麦芽糖，或是一个手绢儿；
　　就是楼里的花娘们，也都有她们各自的故事，被隐藏在接来送往的欢笑之下……
　　这些人，最后都死了。
　　死在了胡人的大刀下，也死在了京城中那两个权势和地位都高高在上的男人的角力中，变成了冰冷冷的尸体，变成了与北明城融为一体的血色。
　　哪怕后面男主站出来护住了京城，赶走了胡人，也换不回他们的性命了。
　　这或许是成功者背后的荆棘，是男主金灿灿龙椅下不可避免的人骨。
　　可路昭不愿意。
　　她或许永远习惯不了男女主那奇怪的恋爱脑作风，但更看不惯的，是这皇帝和摄政王为了一个位置和一点儿优势，就能眼睁睁地放任下边的人从中贪污，连累得北明城整座城都化为死寂的做法。
　　这样的世道，如果不是正常的，那就应该让它转变成正常。
　　如果这样的世道都能算作正常的，那路昭就站出来，做那个不正常的人，推翻现有的“正常”，用新的秩序去替代它！
　　在现实的世界中，作为普通社会下千千万万个平凡人中的一个，路昭不会有这样的“大志向”，也不会莫名其妙去想着要推翻谁或是要创立什么。
　　可人的机遇有时候就是这样。
　　只需要外部的一点点改变，加上本人的一点点感触，就能成为一个连天都能捅破的开路人。
　　同营帐的人中，这次和路昭一样被挑中要出任务的还有几个。
　　而其他留守的，此时也得了消息，于是都围着路昭他们几个，纷纷表达了自己此刻的关心：
　　“听说这次带队的是风和大将军呢，你们可一定要小心啊，平安回来，兄弟们都在这里等你们！”
　　“也不知道具体是什么任务，可既然要去外面，说不定就会遇上胡人，你们可千万要仔细啊。特别是你，不比咱北明城当地人，恐怕都不知道胡人的残忍。一定要记住，面对他们千万千万不能心软，否则后悔也来不及了。”
　　“小路兄弟，你可一定要当心，要记得跟紧了大家，别落队。我们还等着你回来写家书呢！”
　　“兄弟，要保重！”
　　“等你们平安归来！”
　　营帐里每一个人此时都没有落下，实在不善言辞的，直接过来给几个人就是个熊抱，用力地拍一拍背，再沉默地走开。
　　不只是他们这里，其他几个新兵所属的营帐也是如此。
　　不比已经习惯了的老兵，他们到底还算是新人。
　　哪怕已经经过了大半年的训练，但因为这段时间胡人不知道怎么回事，一直安静地没有动静，甚至连以前有的小摩擦都没有了，他们也就一直没有真的去战场上实操训练过。
　　平时的训练再厉害，也不可能真的对自己人下狠手，到底和随时会拼命的战场不同。
　　而这大半年的训练时间，改变的却是同营帐的这些人的感情。
　　每日同进同出，一起艰苦训练，一起说笑受罚……
　　大家可以说是有的比亲兄弟都要亲近了。
　　这还是他们这一批新兵入队一来，头一次需要外出做真实任务的。
　　又因为保密需要，他们甚至都不知道这次的任务目标和地点，就更添上了几分紧迫感。
　　好歹也是一个营帐的兄弟，此时自然是各种情绪交集，其中担忧占了主导。
　　和他们不同，路昭的直播间弹幕此时却是另一种画风：
　　【十年磨一剑，终于到了主播嗨翻天的时候了！】
　　【昭昭冲呀！】
　　【学了这么久，是也该考个试了。这次的结果我们会评分，然后给出详细的建议，主播一定要认真对待哦。】
　　【有点点紧张，又有点点刺激，还有点点期待。】
　　【哇，训练了这么长时间，主播这次没有点快进功能，我也居然没有跳过一天呢！每天都在跟着昭昭一起锻炼身体，现在我也是个有马甲线的girl了！只可惜弹幕不能晒图……】
　　【楼上，我有个朋友说她想看看有马甲线的漂亮姐姐。】
　　【实不相瞒，我就是那个朋友……】
　　【我也……】
　　【我就不一样了，我昭昭就能看的哇！还好咱直播间不会给这种程度打码，每天看昭昭都很养眼呢！】
　　【战场上的铁血昭昭，嗷！我可太期待了！】
　　……
　　当然也有担忧和关心，但如今直播间里的观众，很多都是从开始一直追到现在的老粉了，就连这次副本世界新加入的，也都被“前辈们”兢兢业业地进行了科普。
　　大概是路昭以往的形象，让他们对她太过信任，这会儿比起担忧，更多的居然是期待，恨不得立马见到她在战场上大杀四方，就差没立刻众筹一个合适的BGM给喜欢的主播打Call了。
　　不管大家各自的反应如何，这次的任务时间还是来临了。
　　南山坡说是距离北明城不远，但在正常行进速度下，还要保持低调不引人注目，还是得花费一些时间的。
　　他们并没有大白天出发，而是在某个半夜，静悄悄地加入队伍。
　　被选到的士兵们已经提前收到了消息，天还一抹黑，他们就已经动作轻快地钻出了暖烘烘的被窝。
　　甚至连身上的衣服昨晚都是直接穿好了的，这会儿完全不用担心会吵醒了其他人。
　　同营帐的兄弟们一个个睡得正是香甜，根本不知道今天就是出发的日子，要等到他们醒来以后，才会发现营帐里已经少了几个人。
　　路昭跟着大家一起，迅速到了训练场上集合。
　　这是他们新兵营每天都要来的地方，按理说已经非常熟悉了。
　　可今日，情况却与往常不太一样。
　　大家平时来都是热热闹闹的，此刻，训练场上分明已经站了百来十个人，却没有一点儿声音发出。
　　而站在队伍最前方的，也不再是以前看惯了的冷面训练官，而是另一位将领。
　　这位大家前几日已经私下里集合见过一次了，就是要认熟了人，还有吩咐相应的事项，不可能等到临出发再做这些准备。
　　比起熟悉的训练官，风和将军看上去要和善许多，一张脸瞧着白白净净，很有几分儒将的味道。
　　本来那双眼睛是天生带着几分温和笑意的，这会儿却是一脸严肃，显然对此次任务十分看重，由不得有人轻视。
　　大家自然也是知道这一点的。
　　对风和将军，更是没有人陌生。
　　特别是北明城本地人，不管是老将军还是风和，那都是当地妥妥的大名人了，出门都有老太太塞熟鸡蛋的那种。
　　小一辈更是听了他们的故事长大的，同龄人都以他们为偶像。
　　且不说军营中本就是一切听指挥，便是风和将军本人的威望，也足够叫这群新兵蛋子言听计从了。
　　若是刚来军营的新人，这会儿免不了会有几分躁动，可能还会忍不住小声议论几句。
　　可已经经过了大半年严格训练的他们，早已经知道军中的规矩，私底下或者什么性格都有，但正式场合该做什么、不该做什么，心里还是有数的。
　　训练场上，一时只能听见风声，和他们各自的呼吸与心跳在耳畔回响。
　　这样儿的秘密行动，要来个什么声势浩大的宣誓啥的，那就是笑话了。
　　该交代的之前已经交代过，人到齐以后，风和甚至没有多吩咐什么，直接挥了挥手做出了一个手势，就带头骑上了马。
　　军中通行的手势大家也都学习过，什么姿势代表着什么意思，那更是牢牢记在了脑子里，完全形成了自然反应，谁都不敢忘记。
　　这可是非常重要的事情。
　　战场上，若是连主将的手势都看不懂，无法与战友配合行动，恐怕没一会儿就能丢了命。
　　这谁还敢马虎大意？
　　风和将军和几个他的副官，是有马匹的，其他士兵则是跑步跟随。
　　他们不是胡人，并不是人人在马背上长大，朝中也没有那么多的马匹供给每一个士兵使用。
　　何况，如今这行动也不适合大群马队出行。
　　不仅是因为声势动静，还因为马术。
　　可别因为不善骑术，到时候本来不会有事，却被惊吓的马匹带着往坑里跳，那可就倒了大霉了。
　　一般来说，高等将领要么是出身不错，要么是一步步稳打稳扎在战场上磨炼出来的。
　　前者家学渊源，四书五经六艺，那都是深入学习过的，骑术自然不会差。
　　后者哪怕一开始出身不好，并不会这些技艺，但在军中多时，慢慢的该懂得也就懂了。
　　小兵们却还差点儿意思，根本接触不到这个层面上来。
　　除非是特别调动训练出的专业骑兵队，否则其他的很难保证这一点。
　　于是，战场上更多的还是普通的步兵队。
　　其他行动中，小兵们也多是靠双脚一路急行军。
　　当然，骑马的也不会太过夸张，直接一骑绝尘，把其他人都给丢下了，怎么说也会配合小兵们的节奏的。
　　而将领们骑马，不仅是为了“身份”或是方便紧急时刻率先撤离，其实也有便于统率的原因在。
　　站得高看得远，骑在马上，对队伍的情况也看得更清楚，明白该怎么去调配。
　　路昭他们今晚也是如此。
　　风和几人是骑着马在前面带路的，其他小兵，包括了路昭本人在内，都需要紧随其后，完全靠双腿跑步跟上去。
　　这要真是体力不行或是身子骨虚弱的，别说是上战场了，就前头的赶路都做不到的。
　　而新兵入了北明军后接受的这大半年训练的效果，也就在此刻凸显出来了。
　　每天大量的训练，加上一日不缺的长跑练习，让他们早就适应了这样的运动量，根本不会出现跑上一段路就连气都喘不上来的情况。
　　像路昭这样，不仅完成了基础训练，还自发加重任务量，后面甚至开始悄悄负重长跑的，现在跟在急行军的队伍中，丝毫不费力，连呼吸的节奏都没有多少变化。
　　解开了双臂和腿上的负重，她甚至觉得今天的脚步格外得轻松。
　　要不是需要适应集体，她甚至能一口气跑到最前方去。
　　这就是以前吃过多少苦头，现在就能尝到多少甜头了。
　　像那种女扮男装入了军队，却每天只顾着和人打情骂俏享受私下里调情刺激的，从不担心训练量，也不坚持锻炼，不断提升身体承受极限的情况……
　　只能说是“天赋异禀”了吧。
　　稳打稳扎的路昭就这样完美地融入在大部队中。
　　整个队伍明明加起来不下百人了，可摸着黑在守城军的配合下出了城以后，一路疾行过来，除了马蹄发出的轻响以外，竟然没有其他任何引人注意的响声了。
　　这要是知道新兵们当初才进军队的表现，再那他们与此刻的模样进行对比，就能察觉出其中的进步有多大。
　　恐怕连他们自己都没有料到，居然能够做到这种程度。
　　一直保持高速赶路的状态肯定是不行的。
　　中途，在风和的指挥下，大家也曾沉默地停下来休息过几次，除此以外就再无别的事情耽搁。
　　当远处的天空有些蒙蒙亮的时候，南山坡的狭长通道，渐渐在他们面前显露出来……


第92章 替嫁新娘13（二合一）
　　探子之前传回来的消息, 只有南山坡这么一个地址。
　　因为不幸暴露，时间紧急之下，也就只来得及有这么点儿信息而已, 更多的尚未说明，就已经死在了胡人手中。
　　南山坡这边的异动究竟是个什么情况, 北明军中却还不清楚。
　　为此要直接发动大军的话，也太过了些。
　　但也怕真出什么事。
　　老将军派出风和来, 也是有考虑的。
　　比起其他副将, 风和这人更加谨慎，性情温和却又不失手段, 对士兵也很爱护，不会冲动之下做出什么牺牲手下的事情。
　　这种情况未明的事情让他来负责查探，比其他人更加稳妥。
　　风和也的确小心, 眼看着南山坡的峡道就快到了，他却没有直接带人过去，而是先吩咐大家就地隐藏起来。
　　“大人, 我们不抓紧时间过去吗？”旁边的亲兵看着渐渐有些放明的天色, 有些担心地问道。
　　白天北明城中人不少，他们不可能个时候出城。
　　毕竟他们可以在胡人边安插探子，对方也可以在北明城中这么做。
　　万一被胡人的探子看见后传递了消息出去, 他们这次的行动就算是暴露了。
　　于是，行动时间是安排在半夜的。
　　只有守城的士兵见过他们。
　　可这么一路过来，不仅要保证动静小, 还需要让大家在急行军的同时, 存有足够的体力。
　　一味赶路当然会更快，但对人体的消耗也很大。
　　别到时候一身疲惫过来正好撞上胡人，连反击的余力都没有, 不是过来送菜的吗？
　　可要注意休息的话，时间上就紧张了些。
　　哪怕大家效率也不低了，这会儿也没有夜色笼罩时么隐蔽。
　　等到天色彻底放明，就更容易暴露行踪了。
　　风和摇了摇头：
　　“南山坡的情况尚不清楚，不能就这么一头撞进去。
　　里头可是最适合设下埋伏的，必须提前打探好，否则去多少都是无谓的牺牲。”
　　他想了想，点了老兵中两个比较熟悉的人出列，与大部队分开，往南山坡的峡道去了。
　　路昭这些新兵对此是没有意见的，也不可能和风和这个指挥对着来，安静地找地方隐匿，等着探路的人回来。
　　过了一会儿，前去探路的两人迅速赶回。
　　“大人，峡道内并无胡人踪迹，我们不好走得太远，只走出峡道以后，就返回来了。
　　还需要再往前推进吗？”
　　“不用。”
　　小心归小心，但他们本就是来查探消息的，总不可能一直龟缩在原地不动，该冒险的时候也不能避开。
　　但凡涉及到战争的，就没有什么是绝对安全的计策。
　　“准备一下，出发，”风和对着属下吩咐道，“让大家注意距离，前后之间互相守护，千万小心可能来自周围的埋伏袭击。”
　　时间紧张，也没有大军在，要想一寸一寸推进是不可能的。
　　也就只能如之前样简单地探一下路。
　　好在这南山坡的峡道两边都没有什么山林，不是藏人的好地方。
　　一般来说，是不用担心有人躲在山中放冷箭的。
　　他派出去的人也是有经验的，真要有人藏在山林间的话，他们不可能看不出来。
　　一收到命令，原地待命的百人就连忙行动起来。
　　路昭跟在队伍中，一起朝着峡道的方向靠近。
　　胡人袭击的具体情况她其实也不知道。
　　原主当初一直被锁在京城的王府后院中，唯一出来的时候，却是被胡人抓到了阵前，甚至来不及与外人多接触，就死在了万箭穿心之下。
　　对外面的消息，当然是根本就不清楚。
　　而原本的剧情，重点也是放在京城的男女主身上。
　　这北明城，不过只是前期的一个提现胡人残暴的“证据”，屠城血案只是一句带过，中间具体发生了什么、胡人袭击的具体日期，还有他们各自的谋略，因为男主当时与皇帝争得正是火热，对外面也没有放在心上，所以也体现在了剧情的模糊上面。
　　路昭也只能根据点儿隐约的线索，自己去推测分析胡人的不对劲。
　　她知道边外胡人一定会挑动战乱，也知道他们对北明城、对京城，都虎视眈眈。
　　清楚北明城的这些人，在没有支援的情况下，背水一战，最终全部惨死的结局。
　　但中间胡人的计策，以及北明军的具体对策，却因为剧情缺失无法得知。
　　这会儿，路昭直觉这南山坡的峡道不对劲，可要明明白白地说清楚胡人究竟针对这个做过什么，她还真不知道。
　　就像风和还有老将军他们一样，明知道胡人不妥，也无可奈何，只能以试探为主。
　　这一支百人队伍很快就进了峡道入口。
　　大家在平时的训练中，早就已经习惯了与队友配合守护，此时队形也没有被破坏，相互守望着往里面行进。
　　没多久，就已经走过了三分之一的路程。
　　这个过程中，峡道里始终是十分安静祥和的氛围，并没有突然跳出来什么胡人对他们进行偷袭。
　　犹豫两边的山壁都是光秃秃的，并无茂密的山林。
　　不仅没有藏身的优势，就连动物也没有。
　　加上如今天气十分寒冷，这一路过来，除了峡道中呼啸而过的风声，完全听不到除了他们以外其他生物发出的声音。
　　但大家谁都不敢放松警惕。
　　大意失荆州。
　　谁都知道胡人的狡诈残忍，平时别的事儿马虎没什么，这时候都敢大意的话，不仅自己危险，还会连累得战友都没了命。
　　大家就这么紧绷着身心，继续往前又走了三分之一的距离。
　　眼看着这狭长的峡道已经过去了大半，前面的人更多的是把注意力放在了可能出现的出口处。
　　峡道中藏不了人的话，对面出口呢？
　　会不会突然有人冒出来，就等着蹲守他们？
　　就在此时，山壁上却突然又细碎的小石头滚落。
　　这其实是比较正常的。
　　因为这边的地势原因，山风向来凶猛。
　　而没有林木，这边的土质也不怎么样。
　　巨石降落倒是没有，但细碎的小石头被风带着落下来的情况还是没少见的。
　　这么点儿小动静，很难引起人的注意。
　　然而，这其中并不包括路昭！
　　不是她比别人更谨慎更细心，而是因为前后经历过死在泥石流中和七日天灾世界里的各种灾难折磨，对这样像是先兆一样的细节，她都快产生这方面的PTSD条件反射了。
　　哪怕知道这情况可能是正常的，但耳朵刚一捕捉到细微的小石头滚落的动静，路昭背后的冷汗都快要出来了。
　　脑海里立刻想到了当初滚落的山石，还有最终轰隆之下，连车带人将她淹没的黑暗。
　　她立刻抬头朝着声音的方向看去，哪怕点儿动静细微到甚至无法引起大部分人的注意，走得远一些的甚至都没听到这声音。
　　路昭现在的体质是真的不错。
　　几项基本值在几次副本世界后不断提升，带来的影响，除了体质和战斗力的变化以外，还有平时很少注意的五感敏锐度。
　　就好像此时，路昭就发现，她的视力比以前更好了，甚至可以看到更远的地方。
　　没有些修□□突破后么夸张，就像是多了一副眼镜，让她对细节看得更清楚了些而已。
　　如今因为山石的声音抬头一看，就让她发现了些别扭的地方。
　　要说儿不同，这一眼之下，也说不出来。
　　可是……
　　路昭的脚步一顿，眼睛都不由得眯了起来，这样让她看得更加清楚了。
　　“怎么了？”
　　她这一停，后面的人也跟着顿了顿。
　　今日过来的都不是种拖后腿的傻子，队伍中刚有动静，前后都发现了。
　　原本骑在马上的风和也立刻朝这边看来。
　　“这山壁……不对劲，”路昭越看越觉得地方有问题，甚至连带着再去看对面，也觉得奇怪，“这纹路……不太像自然形成的。”
　　不仅是纹路，还有稀疏的荒草。
　　种形成的部位和形状，总觉得有些刻意的别扭。
　　路昭心里突然狂跳起来，像是一种对危险的感应。这让她完全无法忽视了自己感觉到的点儿不对劲，哪怕风和看过来，她也没有放弃，再左右看了看以后，某个念头一闪而过。
　　她的眼睛倏地睁大，下一刻倏地看向了风和：
　　“大人，山上藏了人！我们赶紧离开这里！”
　　风和对这个年轻人还是有些印象的，而且军中关于这人的正面说法不少。
　　此时见路昭一脸焦急，风和居然真的相信了她，并没有在原地耽搁时间去纠缠这人是怎么得出这个判断的，立刻就要带人往外撤。
　　虽说向前的路程更短，但想也知道，既然峡道里真的藏了人，前方出口绝对是有拦截的，数量只会比这峡道中的人手更多！
　　哪怕赶着出去了，也只会一头扎进陷阱之中。
　　只有抓紧时间往后撤了。
　　可此时已经来不及。
　　“砰”地一声巨响，就见这峡道两边的山壁上，突然落下了许多巨大的石块，轰隆隆的响声不断，直接往下滚落而来。
　　这看上去来势汹汹，但风和他们这边人其实并不算太多，没有将峡道内堵得严严实实，又及时往后撤了一些，躲开了最密集的地方。
　　眼见着些石头滚落，只要闪躲速度加快，眼力够好，也不会真的死在这里。
　　石头滚落完毕以后，他们这一支小队，也只有少部分人有些轻微的蹭伤而已，并没有造成真正的伤亡。
　　唯一的死亡是一个亲兵的坐骑。
　　马匹不如人样好控制，不可能听从指挥说哪儿就往哪儿走。
　　何况在受惊之下，动物的反应会更加不可控。
　　这亲兵的坐骑被一块巨石当头砸下，立即就倒下了，抽搐一会儿就死在了血泊之中。
　　除了这个以外，其他几匹马也趁乱跑了。
　　现下只剩下了风和的一匹马还在。
　　比起其他，这匹马大概是多了几分灵性，与风和的默契也更高，加上风和的骑术也比其他亲兵更好，这才避免了失去坐骑的情况发生。
　　没有人死，小兵们尚有几分庆幸。
　　风和却丝毫不敢放松。
　　以胡人的残暴，他才不信，他们会特意设下埋伏，却只弄出这么一点儿动静，连个敌人的命都没带走。
　　只能说，这不过是一道前菜，真正的攻击还在后面。
　　果然，山石滚落以后，就听到了一阵嚣张的笑声传来。
　　峡道里的小队成员，这才发现，山壁上居然被掏出了很多洞穴，之前被石头封住了，从外表上乍一看去，根本发现不了。
　　现在封住洞口的山石被推落下来，才露出了洞口。
　　而些胡人，就是藏在这些山洞中的！
　　随着石头滚落的动静和笑声先后传出来，峡道另一头，也有马匹疾驰和不少人跑动的声音传来。
　　果然有埋伏！
　　在场的人面色都是一变。
　　特别是最开始进来探路的两人，此时都是满心愧疚难安。
　　他们真的完全没有发现山壁上的埋伏！
　　谁也不知道，胡人此次居然连南山坡这样艰难的地方，都能花费大量的时间和人力，就为了掏出几个山洞掩藏人手？
　　难道，之前传回来的消息，就是跟这个有关吗？
　　山壁上的些胡人一出现，就已经迅速行动起来，飞快地从上往下跳。
　　或是借着途中的落脚点，或是利用绳索，一边往下，一边发出“哟呵”的怪叫声，和峡道另一头的动静相呼应，有一种来势汹汹的感觉。
　　而留在山洞内的还有一小部分胡人，他们也没有闲着，手里拿着弓箭，不时地往下射上一箭。
　　这些胡人的长处是骑术，在箭术上其实并不如北明军中的正规射手。
　　从上下来的箭矢，看上去也并不精准，没有造成太大的伤害。
　　可实际上，这些胡人也并没有真的用心去瞄准谁，看上去就只是漫不经心地往下射箭而已，只需要扰乱风和的小队，拖住他们后撤的速度就行了。
　　姿态，就像是猫捉老鼠之前的戏弄。
　　别看这箭矢杀伤力好像不大，但真要被射中了，也不好受。
　　这还是在紧急后撤的情况下，若是受了伤，怎么可能没有影响？
　　所以大家还是需要尽可能地去避开来自上方的袭击。
　　就连风和，一边要保护自己，一边还要去指挥其他人的撤退，此时也有些狼狈。
　　但好在不管是风和，还是他此次来出来的亲兵，都是有着丰富实战经验的人，又的确有真本事在，还真让他们带头闯出了一条路。
　　路昭他们这些新兵虽说欠缺了些经验。
　　可这一批新兵里，因为冒出了个训练狂路昭，其他人都跟着勤奋了不少，苦练出来的成果此时就成了救命的关键，叫他们努力稳住心神，一边挥刀斩落箭矢，一边跟着前辈们往后退去。
　　在这样的情况下，还真让他们退了一大段距离，都能隐约看到一头他们进来的地方了！
　　可此时山壁上的胡人已经落地，另一头胡人的骑兵先头部队也到了。
　　南山坡峡道很窄小，胡人在另一头的拦截人手绝对不少，但要进来，也只能分出一小部分人手而已，何况是更占空间的骑兵？
　　便是如此，来的人也因为马匹健壮，加上身上的盔甲，行进之间难免有些拥堵不便。
　　但比起路昭他们的狼狈，对方就显得威风多了。
　　为首的人竟是认识风和的，一瞧见这边的场景，顿时大笑起来：
　　“哈哈哈哈！上天庇佑！本来只想着借这地方搓一搓你们北明军战神的威风，谁知道竟然我抓到了个大的！
　　瞧瞧这是谁？
　　这不是大名鼎鼎的战神身边最受器重的风和将军吗？
　　今日怎么就落到了我东里常的手中呢！哈哈哈哈！”
　　说话的是个壮硕的胡人大汉，哪怕是坐在马上，也能察觉出他的高大。
　　风和虽说属于儒将的风格，但个头上其实已经不矮了，起码也是一米八往上。
　　胡人大汉却比风和还要高上不少，坐在膘肥体壮的大马上，就跟座小山似的。
　　一张脸上更是横肉不少，皮肤发黑，一双眼睛恍若铜铃，这么看过来，得意又猖狂，有种说不出的狠厉。
　　而他的手里握着一把大刀，看上去泛着寒光，显然是特意打造出来的，长度也很适合他的个头。
　　不管话里话外，还是眼神，都能瞧得出此人对风和还有北明军的浓浓恶意。
　　此时山壁上下来的胡人已经与路昭他们两两接触到一起，风和一边指挥着大家边打边退，一边看向了胡人大汉。
　　先是眼神一变，紧接着又恢复了平静的声色：
　　“原来是东里常。怎么，你们胡人现在已经没有将领可用了吗？竟然将王子殿下都派来搞袭击了？
　　以前就被我军俘虏过，也不怕这一次再落到我北明军的手中？
　　上次将军可是说过的，等到第二次，你们可就不一定能么幸运地将人赎回去了。”
　　“闭嘴！”东里常一听这话，就被气得脸色发黑，显然是很不乐意让风和提起他的段黑历史的，爆喝一声，就要举刀杀过来，“真以为我还是当初的东里常吗？今日我就要让你风和知道我的厉害！也要叫你们北明的战神，乖乖地低头过来救他被俘获的副将！就是不知道，如今已经是个老头子的战神还能不能有力气骑马来我境内了！”
　　这番话，是将风和之前的些讽刺还了回去，最主要的，还是嘲讽老将军年纪已经大了。
　　若是主将依旧年轻力壮，自然用不着将这放在心上，只需要打回去便是。
　　可关键是，老将军他如今的确情况不好！
　　若不是如此，北明军中的几个将领，怎么会一直忧心忡忡？
　　一旦老将军的威名不再，胡人必定生乱。
　　到时，可不只是以前的小打小闹而已了。
　　偏偏京中还不肯相信，甚至没有一点儿支持的意思，真要爆发大乱，作为边城第一线的北明城，一定会成为牺牲品。
　　这就是风和他们上下担心的局面。
　　此时，不管是为了尊敬的主将，还是为了不叫胡人看出蹊跷，得知将军他病弱的消息，风和都不能示弱。
　　他当即道：
　　“呵！手下败将还敢放出此等狂言。要不是尔等小人不配我军主将出面，必定会叫你再一次知道厉害！”
　　东里常当初落在北明城手中，因为京城与胡人的一番利益交换，这才灰溜溜地被领了回去。
　　因为这样的经历，不仅很长一段时间在他们胡人的王室里被人嘲讽，甚至失去了父亲的看重。
　　从时候起，他就一直惦记着要讨回这笔账了。
　　而亲自打败风和，还有北明军的主将，绝对是他的首要目标。
　　更别说这能给他带来多大的声望了。
　　只要能够达成所愿，以前的些耻辱都会被人忘记，留下的只会是他东里常胡人战神的威名！
　　此时又见风和便是被缠斗也一脸倨傲的神情，好像半点儿不把他东里常放在眼里，仿佛他还是当初个战败被俘获的奴隶，本来就脾气暴戾的东里常一下子动了怒，大叫着就骑马冲了上来。
　　而山上射下的箭矢也更加密集了。
　　跟随东里常的骑兵也一拥而上。
　　要不是峡道里过于狭窄，不管是哪一方，都无法排出太多人加入正面战斗中。
　　恐怕光靠人海战术，就能将路昭他们这一支小队填平了。
　　因为试探，也有这地形原因，风和带来的人不多。
　　但同样的，东里常的人多，可进来的只是一小部分，虽说占优势，却也没有多到夸张。
　　这就是一个机会了。
　　路昭一刀斩下，将一个刺向她喉咙的胡人杀掉，再一侧身，躲开了新一波的攻击，趁乱中看向了另一边。
　　东里常可没有什么一对一的意思。
　　当然，这战场上也不需要什么君子精神。
　　输就是输，赢就是赢，哪管一对一还是一对多。
　　人数上，胡人是更有利的。
　　此刻除了东里常以外，还有几个带刀的胡人一起围攻风和。
　　哪怕风和武艺不凡，骑术精通，一时半会儿还撑得住。
　　可时间一长，必定会落于下风，最终失败。
　　她，要去帮忙……
　　路昭咬咬牙，握紧了手里的刀，开始有意识地朝着一边靠近。


第93章 替嫁新娘14（二合一）
　　以路昭的身手和敏捷程度, 要有意识朝着一个方向靠拢的话，还是没有问题的。
　　但以风和为中心的几人，都是骑在马上缠斗。
　　胡人那边不缺马匹, 路昭他们这边却只剩下了风和那独一份的坐骑。
　　便是其他几个亲兵，如今也被人缠住了就是不想让他们去帮助风和。
　　倒是路昭这样一看就很瘦弱菜鸟的小兵, 没怎么引人注意，拦截的人并不多。
　　也没谁想得到, 一个瘦巴巴的新兵这个时候会想到往将领的战斗圈那边凑近――这不是找死吗？
　　找死是不可能找死的。
　　不管是本来的现实世界, 还是在这些副本世界中，路昭都还没有到活腻了的程度呢。
　　可要怎么帮忙, 还是要好好想想的。
　　人家都在马背上，骑术显然也不差，从上而下攻击, 怎么着都比她这样光靠两条腿跑的占优势。
　　要是莽撞地就这么冲过去，别说是帮忙了，自个儿的小命都要不保。
　　路昭显然不是个没脑子的, 也没自大到认为她可以直接冲进去“美救英雄”。
　　帮忙是要帮, 策略也是要讲的。
　　他们的优势是在马上，而她没有马，那就……
　　让他们也没有马呗！
　　路昭的手指忍不住在刀柄上收紧了一些, 想也比想，另一只手中就多出了一样东西，趁着转身攻击的时候, 直接将那东西送进了嘴里。
　　那是一个如小时候吃的小零食一样的黑色小丸子。
　　路昭本来还想着需不需要喝口水才能咽下去呢, 没想到，这东西才刚一进嘴里，就瞬间化成了液体, 自动融入身体之中。
　　那液体先是有点儿凉凉的，不冰，而是一种清爽的，比薄荷还要稍微温和一些的感觉。
　　紧接着，就是温热。
　　再之后，便感觉身体中仿佛有一股火再燃烧，浑身好像都充满了力量，叫她恨不得立刻找个地方将那股子劲儿发泄出去。
　　有用！
　　路昭抓紧时间，一头钻进了包围圈中。
　　正和东里常他们对照的风和，一眼就看到了那个熟悉的身影，顿时大惊。
　　他擅长的不是如小兵们一样的刀，而是一柄□□。
　　此时直接将手里普通的刀用力惯出，捅进了一个胡人的胸膛，也不伸手去费工夫把刀抽回来了，直接捞起马背上的□□，迅速扛住了东里常挥来的大刀，就要驱马上前，去将那个身影捞上来。
　　可接下来发生的事情，却叫风和的动作一下子顿住了，一张脸上满是诧异，差点儿因为这会儿的分神，被后面堵上来的东里常砍到肩膀。
　　还好他及时闪开，只胳膊上留下了一到划伤。
　　东里常别的不说，战斗力是真的不错，更是因为体格壮硕，力气不小。
　　哪怕已经躲开，光是这道划伤，看上去也很严重。
　　这有分神的缘故，但也有风和体力渐渐消耗的原因在。
　　他一个人对上这么多人，能帮得上忙的亲兵全都被人拦住了，能坚持到现在，已经很不容易了。
　　便是此刻不受伤，很快也要到极限。
　　估计连命都难保住。
　　那还得看东里常是否需要留下他来向北明城和朝廷索要更多的好处。
　　可看东里常对他的怨愤，还有其本身的暴戾性情，还真有可能一时冲动，就不顾长远利益直接将风和斩杀了。
　　便是愿意留下他的命，也必定不会叫这以前俘虏过他的将军好过，恐怕第一时间就会将风和变作一个废人。
　　疼痛叫风和的脸色更差了些，但他还是忍住了没吭声，闪避的同时，已经握紧了手里的□□迅速反击，扛住了对方暴风骤雨般不断砍下的刀刃。
　　说来漫长，可实际上，从风和看到有人闯入，到有意前去捞人，再到被伤后反击，其实只是很短的一瞬间，连半分钟的功夫都不到。
　　也就是这么一会儿的时间，闯入的那个身影却造成了比她身形看上去要大上许多倍的影响。
　　一头闯进来的人自然就是路昭。
　　而能让风和这样经验丰富的将领都当场愣住的原因……
　　路昭知道没有马匹的情况下，对上这些胡人并不占优势。
　　她能想到的第一个主意，就是将对方拉下马！
　　可这些胡人因为饮食习惯和遗传、环境等影响，大多都是比较健壮的身格，而且马匹上还有专门的固定措施，将他们都固定在了马背上，根本不是那么容易拉下来的。
　　要一个一个拉下马，实在是太麻烦了，也太浪费时间。
　　可能才刚解决一个，就让其他人回过神来，反过来围攻她。
　　这可就失去先机了。
　　于是，路昭要做的，根本就不是将他们本人拽下来，而是直接从马匹下手。
　　分给小兵的砍刀虽不及东里常那样特别定制的厉害，却也不是什么破铜烂铁。
　　何况这次调出来跟随风和行动的，本来就算作是个特殊的小队了，人数少，装备可不能再差了。
　　锋利的刀刃，叫她用力一斩，就看在了马腿的骨头上。
　　“嘶！”
　　伤到的马匹痛叫一声，被斩断的双腿一下子冒出血液，前半截也跟着一矮，整个马身顿时往前栽去。
　　而原本用来固定骑兵的东西，现下却成了一种束缚。
　　马背上的胡人甚至来不及反应，就跟着马匹一起往前跌去。
　　路昭这还不是只砍倒了一匹马而已。
　　她的敏捷性向来不错，速度极快，也就是力量需要长期锻炼，否则受限于性别差距，是要比某些天生占优势的男性要弱势一些。
　　可这点儿差距，却被她拿出来的大力丸给补足了，甚至还远远超过！
　　她的初始值是比同龄女性高的，又一直没放弃锻炼，数值逐步增长。
　　借由大力丸翻倍后，效果比以前使用更佳。
　　要是她原本的力量，要砍倒马匹倒也不是不行，全力以赴之后自然能够做到。
　　但是……
　　使用了大力丸力量直接狂暴翻倍以后，借由她本身的速度优势，路昭一路过去，就像是扛着死神的镰刀，瞬间带走了一波血。
　　她甚至没有直接朝人动手，直接选择了更方便的目标――就在眼前的马腿。
　　这么一圈下来，她经过的马匹纷纷往前倾倒，看上去就好像纷纷朝她下跪似的。
　　而随着马匹的嘶鸣倒下，背上的骑兵们也跟着倒地。
　　旁边早就被胡人缠住，又叫这些马匹圈子围着，迟迟不能进去帮助风和的亲兵们顿时逮着了机会，想也不想就直接补刀，将马背上还来不及挣脱的胡人斩杀。
　　方才风和会那么惊讶，也就是因为看到了路昭一路砍马的惊人战绩而已。
　　路昭此时握着的刀上已经沾满了血。
　　她也不是喜好杀戮的人，对动物也没有恶意。
　　换做其他情况下，自然不会这么残暴。
　　但这是在战场上，马匹本身或许无辜，但它们隶属于敌营。
　　此时可容不得圣母一样的软心肠。
　　所以，该下手的时候，路昭心里是没有一点儿犹豫的。
　　东里常的注意力都放在宿敌风和身上。
　　他们这次可是计划许久，带来的马匹都很精壮，兵将也都给力。
　　东里常心里，他们是占据了绝对优势的，想要拿下这点儿小兵，那不是简简单单的小事情吗？
　　万万不会料到，居然有人这么剽悍，直接砍倒了这么多马匹，硬生生地冲进了他针对风和的包围圈来。
　　等到又一次被风和拦下，瞧着对方因为脱力和失血渐渐苍白的面色，东里常正要得意地大小，就被那凄惨的马叫声吸引了注意力，这才为看到的画面惊怒不已。
　　“该死！”
　　他这会儿也顾不得迟早会败的风和了，让出一个位置，叫属下对上逐渐失去力气的风和，他自己则拉了缰绳，马头转向了那个瘦弱的身影。
　　东里常是没有看到刚才那一幕的，知道的只是风和的兵杀了他的人，伤了他的战马。
　　这会儿只恨不得将路昭扒皮剥骨。
　　风和能留着换好处，这样的小兵？
　　当场斩杀了便是！
　　甚至用不着浪费他的长刀出力。
　　东里常手上一用劲，坐下战马扬起了前蹄，嘶鸣一声就要朝着那个小兵的身影践踏下去。
　　以他这战马的体型，还有他的骑术，轻松踩死一个瘦巴巴的新兵，那不是手到擒来？
　　信心满满的东里常却很快被打了脸。
　　路昭当然知道东里常比其他胡人更难对付，要不也不能缠住风和这么长时间了。
　　何况，刚才是打了那群人一个措手不及，现下东里常却已经反应过来，对她有了防备。
　　好在，有那一圈儿倒下去的战马挡着，新的胡兵根本无法上前来替代原本的位置，不会出现围攻她的现象。
　　而送上来的东里常……
　　让马踩死她？
　　来得正好！
　　路昭不退反进，身子一矮，就卧下去，直接略过了马蹄的位置，对准了马腹。
　　坐在马背上的东里常直觉不好。
　　他倒也不傻，可不会觉得这小兵是吓得腿软倒下去了，分明就有蹊跷！
　　当即就要扯着缰绳改变位置。
　　可这会儿已经晚了一步。
　　在杀机满满的战场上，晚一步，就是步步晚。
　　路昭手里的刀已经“嗤”地一声刺进了马腹之上，锋利的刀刃并没有立刻离开，而是迅速一搅，然后顺着她往前的趋势，在马腹上往下一划。
　　这刀锻造得技术还挺好。
　　虽不到削石如泥的神兵地步，但作为武器，锋利度已经足够了。
　　在正常人手里，只是一把刀，能捅伤敌人，能破皮肤防御。
　　而到了此时被大力丸提升力量指数的路昭手中，真是与神兵也无多大的差距了。
　　马腹如纸一样被轻易划开，大量的鲜血“噗”地一下出现，紧接着，是马匹腹中的脏器滚落出来。
　　作为深入其下攻击弱点的路昭，被这马血和内脏当头浇下。
　　还带着热度的血片刻就将她变作了一个血人，加上那些带着腥臭味的内脏，场面一度十分可怖。
　　路招这个亲自动手的人，更是浑身血红，瞧着与恶鬼一般，叫人不寒而栗。
　　这一匹马倒不像是前面那些一样因为前腿被斩断往前跪倒，而是直接往旁边倒下，并抽搐几下后迅速死去。
　　马背上的东里常也比其他胡兵的反应快上许多。
　　在听到马匹嘶鸣的时候，就立刻感觉到了倾倒的趋势，明白坐骑已经受到了严重的攻击，想也不想，就立刻朝着马鞍上固定人身的绳索斩去。
　　在马匹轰然倒下的同时，一跃而起，在地上滚了一圈后，稳住身影，没有和之前那几个胡人一样被马匹连累到来不及反应就遭到斩杀。
　　落地稳住的下一刻，东里常立刻离开了原地。
　　几乎是同时，一柄银色的□□与他擦肩而过，“噌”地一下插/进土壤之中，前方的长矛已经深入地表，枪头的红缨还在微微颤动，可见这一击有多锋利，是半点儿不留情的。
　　要是东里常那一下没有躲开，恐怕当场就要毙命！
　　惯出□□的自然就是风和了。
　　眼看着没有一击杀死东里常，他心里有些可惜，却也没有太过失望。
　　到底是东里常，没有点儿本事怎么可能再次领兵出来？不容易杀死也正常。
　　他驾马上前，重新捞起□□。
　　这个时候，东里常已经离开了这个位置，想要迅速退出包围圈，朝外而去。
　　外面还有不少胡人在，他大可以立刻换上另一匹马，重新杀回来！
　　知道此刻情况危急，不管是风和，还是刚才被他小瞧了的那个小兵都不是什么善茬，东里常如今甚至来不及去马尸旁边捡回方才急于逃命时落下的长刀。
　　武器自然重要。
　　可他的命更加重要！
　　他不知道这一次要是再落到风和手里，会是个什么下场了。
　　所以先逃！
　　只要出去，风和就拿他没办法。
　　倒是风和自己，此刻恐怕已经没有多少余力。
　　刚才那小子厉害又如何？
　　这么一番折腾，估摸着也没有了多少力气。
　　而他的人，还有这么多，峡道出口那边，甚至还有更多的人马。
　　拖都能拖死这么点儿对手！
　　只是方才用来围攻风和的包围圈，现下却成了一个锁链。
　　叫外面的胡人一时不方便冲进来，而里面的东里常也不那么容易冲出去。
　　在他出去之前，一个身影已经迅速赶到。
　　对方还没接近，东里常率先闻到的就是一股浓烈的血腥味。
　　那股子铁锈一样的气味，混合着另一种腥臊，真的是臭到让人肠胃里都开始翻滚。
　　可此时背后发凉的恐惧，还有直面死亡的危机，叫东里常根本没空去反胃，直觉惊恐。
　　是刚才那个人！
　　来的当然就是路昭。
　　马匹一倒，她就飞快地挥落了落在身体上挂着的那些乱七八糟的东西。
　　作为一个正常的年轻女性，说不恶心这些玩意儿，那肯定是假的。
　　马血连带着脏器当头落下的时候，她差点儿被那股味道熏晕过去。
　　可到底战斗的反应更快一步，让她立刻闭上了眼睛，避免血进入眼里影响了视力。
　　而这之后，她就更没空去站在原地先吐一会儿了。
　　东里常太重要了！
　　这人的存在，可能就是他们此次能否顺利脱困的关键！
　　路昭努力说服自己，刚才的那些都是恐怖游戏的道具，就和那些游乐园鬼屋里的道具一样，只不过做得更加逼真而已。
　　到底也是经历过惊笑游乐园血腥洗礼的老成员了。
　　本身又是心志坚定的存在。
　　这么一番心理建设还是有用的，她看上去并没有什么异常，仿佛还是和原本一样镇定自若。
　　当然了，就她现在这样浑身血糊糊一片的样子，也根本看不出什么表情不表情的，这一眼过去，就只能瞧见一片红色而已。
　　原本手中的刀已经不太好使了。
　　先后砍了那么多马腿，后面就生剖马腹，除了刀刃的锋利以外，主要还是路昭此刻力量爆表。
　　这么一番折腾，本来还算可以的刀刃已经有些钝化。
　　好在……
　　另有惊喜降落。
　　路昭本来还想着该怎么找新的武器呢。
　　这会儿虽然混乱，但人多眼多，要从空间里取出什么东西来作为武器显然是不方便的，很容易被人看到。
　　何况，她空间里那些东西，也并不适合现下的场合。
　　那些都是前面副本世界里搜集的。
　　第一个世界都是游乐园项目，根本没多少能利用的东西。
　　用来杀贪吃蛇的，都是一堆破铜烂铁。
　　除了零食机里的食物，和那盏奇妙的绿灯笼以外，剩下的到了第二个世界后，就直接丢掉留出空隙了。
　　第二个世界倒是比较方便，但储存的大多是食物等正常物资。
　　毕竟是正常社会背景，她接触的研究项目也偏向于文职，可接触不到别的东西。
　　上一个世界更别说，野外生存物资占多数。
　　小刀之类的还好。
　　大型杀伤力武器……第一天搜集物资的时候叫人买的话，可能就得跟某几位同行一样被抓进局子里蹲着过七日天灾任务了。
　　而那些小刀，在这时候显然是没多大用处的，还没来得及近身，就要被人给砍了。
　　路昭本来是打算去找其他胡人“借一借”兵器的，孰料正好，东里常落地。
　　紧急时刻他能自己稳住身形就不错了，那柄分量过重体型太大的刀，在砍断了绳索以后，就在他滚落后不小心丢下，再被风和一□□刺来，躲开后哪还能再来得及回来捡东西啊。
　　这就便宜了路昭了。
　　特殊定制的长刀品质的确很好，可要比她之前用的那种士兵统一配置厉害多了。
　　这分量也是足足的，拿在手里有些沉甸甸的触感。
　　可就算是以路昭本身的力气，也能勉强挥动了，何况是吃过大力丸以后的她？
　　耍起长刀来，甚至比东里常这个长刀的前主人都要轻松利落。
　　这感觉，就像是在游戏中打败了Boss获得掉落装备，还是神级装。
　　太爽了！
　　路昭几乎都要忘掉自己身上那股浓郁的血腥味儿，高兴得不行。
　　血啊脏东西什么的，洗洗就好。
　　这刀可是好东西啊！
　　也不知是找了什么工匠和材质，做出来的东西，哪怕是见过科技更先进的现代社会的路昭，都十分喜爱。
　　为了表示感谢，她……想也不想地就朝着东里常追了上去。
　　刀都在她这儿呢，东里常这个前任刀主怎么能走呢？
　　要说东里常也不是个弱鸡。
　　可关键是，他此刻没有武器在手，本身从马上跳落后，就有一部分冲击。
　　哪怕不像其他胡人一样立刻死去，看上去也好像没受什么伤，实际上可不好受。
　　刚才路昭的表现，也的确骇人。
　　拿着长刀的路昭，不管是状态还是力气，都远超东里常。
　　两人几乎是刚一照面，看上去小山一般的东里常，就被路昭一脚踹倒，反手制住了。连新得到的武器都没能用的上。
　　以东里常的反应，其实是可以应对的。
　　他也的确在路昭踹过来的时候立即回击。
　　在他看来，自己是可以做到的，说不定还能抢回武器。
　　这也是根据双方的体型做出的正常判断。
　　要是没有大力丸，路昭是不会这么莽的。
　　东里常这样奋力一击，她自然是要躲开，然后通过高敏捷和武器的优势将他拖住，等到风和过来一起将他拿下就是了。
　　然而现在……
　　路昭根本没有躲避的意思，脚上带着赫赫风声，直直地就这么踢了上去。
　　反踢回来的东里常，要是跑的话，说不定还能有那么一丝丝的小概率看到别的希望。
　　可要反踢……
　　那一刻，他感觉自己的腿像是踢到了什么巨石上，剧痛甚至还来不及细细感受，就听到了“咔嚓”一声响，紧接着腿上一软，就折断了，整个人甚至被这力道踢得倒飞出去，直接砸在了背后还倒在地上嘶鸣的马头上。
　　叫那马张嘴一下咬上了屁股蹲儿。
　　同时断腿的痛楚也袭上大脑。
　　“嗷！”
　　之前他大笑时就很刺耳，嘲讽谩骂风和的时候嗓门儿也挺大的，这会儿的惨叫，当然也是存在感十足，一时竟压过了峡道上方两边士兵缠斗的声音。
　　可以说是“一鸣惊人”了。


第94章 替嫁新娘15（二合一）
　　要想杀死东里常的话, 对路昭来说，现在绝对是一个绝佳的好机会――如果此时是双军对峙，不, 就算是己方人马稍微多一些，她都绝对会立刻出手的。
　　可现下, 他们的目的不是杀死一个东里常而已。
　　怎么离开南山坡，逃离胡人的追杀, 才是最重要的。
　　一个活着的东里常, 当然比死去的更有利用价值。
　　路昭没有下狠手要了他的命，而是趁机伸手折了这人的双臂, 将他反手捆了起来。
　　东里常哀叫一声后，倒是将剩下的声音给憋回去了，但一瞧他那发白的脸色, 还有略显狰狞的表情，也知道此时身上有多疼。
　　路昭也是将他翻过来捆绑绳子的时候，才注意到此人裤子上的血迹的。
　　这位置……
　　要不是东里常的的确确是个身高体壮的大男人, 她都要怀疑, 此人是否也和她一样，是女扮男装混进军营的了。
　　这会儿就是不小心来了大姨妈，才会染红了屁股后头的裤子。
　　但不管是身材还是嗓门儿, 东里常可完全跟女性画不上等号。
　　这还是风和跟老将军以前俘获过的人，是男是女怎么可能不清楚？
　　既然是男人的话，大姨妈就不可能了, 大姨夫……应该也没有吧。
　　那就是受伤。
　　方才路昭暴力斩马, 东里常是跳开了的。
　　马血从肚子里下来，只淋了路昭一身，却没有沾到东里常身上。
　　被风和攻击, 他也躲开了，至少屁股上肯定没有伤到。
　　路昭记得她刚才追过来的时候，这人走路的姿势也还正常，不像是屁股有伤的样子。
　　再瞧那裤子上的破洞，旁边的马正好又传来一声叫，张嘴后那口牙还带着点儿红……
　　她好像明白了。
　　这马，牙口挺好的呀！
　　不愧是善于蓄养的胡人挑选出来的好马！
　　就是下嘴的位置略尴尬了些，而且咬的还是将它们带出来的胡人王子。
　　真不知道这会儿该可怜谁了。
　　路昭装作什么都没看到，直接拖了捆着东里常的绳子，将那把原本属于他的大刀对准了这位伤腿又伤臀的王子的脖子：
　　“都住手！你们的殿下可在我手里，再敢贸然行动，小心我手一抖，你们就不好回去跟汗王交代了！”
　　率先停下的，就是想要冲过马圈进来帮助东里常的那些胡人亲兵。
　　他们可是眼看着殿下被抓的，自然知道厉害。
　　靠远一些的，本来还不知道，可瞧他们停下，心里就是一咯噔，手上的动作也跟着停下来了，直直地朝着路昭那边看去。
　　首先看到的就是被她像是拖死狗一样拎在手里的男人。
　　瞧那健壮的体格，再看那豪迈不羁的相貌，可不就是他们的东里常王子殿下吗？！
　　拎着他的那人瘦瘦小小，便是在北明军中都不算强壮，更别说是和天生牛高马大的胡人相比了。
　　可此时，那人浑身是血，看不清具体的相貌，满脸血腥，瞧着便像是从地狱里爬出来的魔鬼。
　　那把原本是殿下亲自找人量身锻造的长刀，被她拿在手里，几乎都要有她人高了似的，可一点儿不让人觉得突兀，反而有种意外的强悍感。
　　就连看上去不管是个头还是宽度，都比她大上一圈儿的东里常，被她这样单手拎着，居然都不费力！还能用另一只手握着那把刀威胁他们。
　　要知道，那长刀本就比寻常的砍刀更长一些，用料讲究，分量十足。
　　便是胡人中，也有好些拿着觉得费劲的。
　　此人却像是一点儿不觉得累，轻松地仿佛在玩小刀，这怎么能不叫人震惊？
　　不管是长刀，还是那满身的血，路昭在这时，绝对是胡人心中十分惊悚的存在了。
　　没有谁会觉得她不敢对东里常下手的。
　　原本只是一顿的动作，此时是真的停了下来。
　　即便东里常以前声名受到了影响，那也是汗王的亲儿子，不是他们能够冒犯的对象。
　　若是殿下在这里出了事，他们还能活着回去吗？
　　胡人一停，北明军也停了下来。
　　不是不想趁机多杀几个胡人，而是不能。
　　本来现在的局势就是靠路昭挟持了东里常才暂时稳定下来的，叫那些胡人不敢轻举妄动。
　　但他们要是趁着胡人停下的时候攻击……
　　这些胡人哪怕重视东里常的安危，也不会愿意干站着被人杀死。
　　反正没了东里常，他们回去后可能会死。
　　乖乖站着不动，现在就会被杀死。
　　要选哪一个，还用得着想？
　　北明军现在可就只有不到百人了，真要激起胡人的杀心，哪能扛得住？
　　所以，他们也得停！
　　跟风和缠斗的那几人自然也跟着停了下来。
　　已经脱力到差点儿松手落下□□的风和，总算是有了松口气的时间。
　　他觉得自己的胳膊都快要脱力了，握着□□的手指都有些发麻。
　　此刻，风和万分庆幸，这一次，因为那一点儿提拔后辈的想法，带上了路昭。
　　这年轻人实在是给他带来太大的惊喜了！
　　便是他，也不一定能保证有那个力气，能一口气将那么多马匹的前腿斩断。
　　不管是力量还是战斗反应，路昭的表现都十分优秀，甚至还救了他和其他人。
　　风和吸了一口气，重新握紧□□，这才道：
　　“都朝中间靠拢，围在他身边！”
　　这个“他”，指的当然就是路昭。
　　而说要靠拢的，便是北明军的人。
　　为什么不说路昭的名字，却是风和担心胡人记住以后，会伺机报复了。
　　这少年人年纪还小，尚有成长的空间。
　　万一胡人记住他，之后想尽办法将他斩杀在成长之前的路上，那可就损失太大了。
　　更别说东里常此人十分记仇，以前被他和将军俘获过一次，就惦记了这么些年。
　　此次又落在了那少年的手里，怎么会甘心？
　　为此，风和有意隐去了路昭的名字，就是想让她多一些成长的时间。
　　北明军的人当然不会听不懂风和的指令，当即就举着刀对准周围的胡人，小心地朝着路昭的方向靠拢过去。
　　而那些胡人，心里自然也是不甘心放过他们的。
　　但此刻最重要的王子殿下就被那血人拎着，他们谁敢贸然行动？
　　北明军的人心里却也是对路昭的表现十分震惊的。
　　特别是与路昭同营帐的几人，一看到她这血糊糊的模样，可被吓坏了。
　　倒不是惧怕她，而是担心她受了伤！
　　尽管脸上被血糊住，但这次出来行动的人本就不多，路昭又是比较瘦弱的那种，胡人不知道她是谁，自己人哪能认不出来啊！
　　直到近前，发现她身上的血并不是因为身上有重伤，一群人才放松下来。
　　胡人对此是怒，他们却是喜了。
　　本以为今天必死无疑，没想到还能有机会逃出生天，就连那嚣张的胡人王子，都被他们抓到手里了，可不就是大喜事儿吗！
　　可多亏了小路兄弟啊！
　　路昭没有分神多关注战友们，专心提着人质。
　　她已经随手扯了一块破布堵住了东里常的嘴巴，不叫他气急败坏下失去理智，下令叫胡人攻击他们。
　　之后，拽着这绳子，拿着长刀，手都没抖一下，精神更是不敢完全放松，就怕被东里常或是哪个胡人见着空子偷袭，再将他们这好不容易争取到的机会给弄没了。
　　东里常此时的确是气得快要爆炸开了。
　　如果不是嘴被堵住，他或许还真的会因为怒火冲天脑子发昏，宁愿死也要叫手下们将路昭他们的命留在此处。连风和这样有利用价值的人也不能放过。
　　他要是亲自下令，这些胡人士兵中，铁定会有一部分会遵令攻击。
　　这一打起来，可就别想再停了。
　　所以，堵嘴是真的很有必要。
　　感觉到腿上使不了力气，若不是被身后那人拖着，他都不能站直身体。
　　难以言说的屁股更是刺痛不已，裤子上的布料在行动时摩擦一二，都会叫他头上冒出冷汗来。
　　东里常真恨不得自己刚才死了算了。
　　以前被风和打败俘获，已经很丢脸了，叫父亲用了不少好处才换回去，被好些族人蔑视，其他几个兄弟更是趁机出头。
　　这些年他忍辱负重，终于靠实力一点一点赢回了父亲的重视和手下的兵力。
　　此次的计划，更是用了好长时间才定下来。
　　本以为是时候以牙还牙，将北明军的脸面狠狠踩在地上了，哪知道……他又成了俘虏！
　　这一次，甚至是被一个看着瘦巴巴的新兵小子给抓住的，前后甚至只花了极短的时间，连激战的对抗反应都没有，还不及上次对战后落在风和手里强。
　　简直把一张脸都丢尽了。
　　现在，路昭已经以绝对优势，压下了老将军以及风和，成为了东里常心中黑名单的第一人。
　　当然了，她好像也并不在意。
　　等到北明军剩下的人全部聚拢后，风和看向了胡人的队伍，开口道：
　　“现在，让出马匹给我们。”
　　“做梦！”胡人那边的一个副将咬牙切齿道，“就你们，也想要我们的骏马？你们这种贱……”
　　“唔！”
　　一声模糊的惨叫打断了他的骂声。
　　叫出来的当然是东里常。
　　抓着他的路昭可一点儿没有心软的意思，直接将刀尖对准了他的伤腿，一把插下去，让他腿上瞬间破出了个洞口，哗哗地流着血。
　　要不是嘴上被堵着，哪怕剧痛，也只能发出这么一点儿声音，恐怕东里常的惨叫又要响彻峡道上空了。
　　路昭下手还挺讲究，特意避开了致命处，免得他一下子就挂掉了，让她手里没了人质。
　　但其他人不知道啊！
　　看她这狠劲儿，再瞧东里常那血淋淋的腿，真是脑门儿都在抽痛，真怕王子殿下就这么没了。
　　风和跟其他北明军倒还冷静，知道路昭不是会冲动胡来的性格，相信她知道轻重，不会一下子就把人给弄死的，所以没有一点儿骚动。
　　“现在，给我们马，动作要快。”
　　路昭将刀抽出，
　　“否则，等得太久，我可能会手上没劲，到时候这刀子落进你们殿下的肉里，就不知道是对准哪儿了。”
　　说着，她的这把刀，隔空从东里常的腿部往上慢慢一动。
　　隔一会儿就停一下，或是大腿肌肉，或是某个重点部位，或是腰间，或是胸口，最后重新落回了脖子边上。
　　随着她的刀子移动，胡人的眼睛也分别落在了东里常身上的这几个部位。
　　特别是某一处，真是全军都觉得身上那处有些发凉了。
　　这人……太狠了！
　　同为男人，何必如此相煎啊！
　　不是男人，也没那家伙，甚至还知道男人的弱点在哪儿，特意不会避过这种重点威胁的路昭，面色不改，一副“狠人就是我，不给马就点火”的样子。
　　原本骂骂咧咧的胡人副将，这会儿还是想骂人，却不敢骂出口了。
　　他面色铁青，看了看被挟持的殿下，还能怎么办？
　　“我们的马没有这么多！”
　　他压抑住怒火道。
　　胡人善骑不错，养马也很厉害。
　　他们的骏马，是出了名的好，是北明军中无法比拟的优势。
　　但是，因为南山坡这边地形限制，他们也没有人手一匹马，否则根本进来不了多少人。
　　北明军在方才的缠斗中牺牲了小部分，现在加起来也还有七八十人的样子，人人一匹马，自然不行。
　　何况，这么多马匹，真要让出去给北明城了，便是救回了东里常，他们这些人回去也必定会被汗王斩杀出气的。
　　风和也知道，要是逼迫得太狠，可能得不到好处，还会激得这些胡人反抗。
　　毕竟，这些胡兵性情本就暴戾，受不得激的。
　　他想了想，很快就有了决定，不慌不忙地说道：
　　“不需要人人一匹马，也不用全部给我们，只需要四十。
　　这个数量，做不到的话，就算了罢。
　　反正以我们换一个王子的命，好像也不亏。”
　　四十的话……
　　倒也不是完全不能接受了。
　　那副将看了看倒下的那些马匹，特别是东里常的坐骑。
　　作为殿下的坐骑，那匹马可是难得的好马，精心饲养至今，哪怕是他们胡人养出的马匹里，也算是难得的精品啊。
　　就这么没了。
　　另外那些被斩断了前腿的马，也都无法治疗痊愈，就算活着也没有大用。
　　便是马肉，都没啥好吃的滋味儿。
　　这次的损失，可太大了！
　　偏生现在还不能把这些北明军的人怎么样！
　　这副将心里都忍不住怪罪起东里常了。
　　以前就落在北明军手里过，这一次怎么又来？
　　要是没有殿下，这次他们不仅能大获全胜，还能抓住风和这条大鱼！
　　现在可好，好处没收到，先要给出一批。
　　计划被破坏，马匹损失惨重，他都不敢想象，回去以后该怎么面对汗王了。
　　“给他们！”
　　他咬紧牙根，侧脸都有青筋暴起，一看就是忍到了极致。
　　若不是风和只要了一半，他可能真的会当场暴起，不管不顾地杀过来算了。
　　王子殿下落在路昭手里，副将也给出了指令，剩下的胡人不敢违抗，很快就让出了马匹。
　　原本靠近的这些不够，还又调了后面的马匹过来，凑够了四十匹的数量，将其赶到了北明军这边。
　　浩浩荡荡的队伍，也因为少了四十匹骏马，看上去仿佛缩水了不少。
　　北明军的人自然不客气地收下了这些马。
　　人数超过马匹数量也没事，直接分出一些两人同乘一匹就行了。
　　风和这才看向了路昭：
　　“你可以吗？若是不行，就将他交给我来负责。”
　　倒不是要抢功。
　　东里常是路昭俘获的，如今的优势也是靠她换来的，这是北明军和胡人都看到的，谁也抹消不了。
　　再说了，风和也不是那种人。
　　此时这样说，不过是担心路昭拿不住东里常。
　　她的力气虽然大，但并未表现出骑术，要带着东里常这样的大汉上马，可不是一件简单的小事而已。
　　“不用了大人，”路昭选好了一匹马，先将东里常甩上了吗，将他横着放在马背上捆好，然后自己翻身上去，在马背上坐得稳稳的，“我可以的！”
　　她眼力好，哪能看不出风和此时的勉强？
　　刚才受到攻击最多的就是他了。
　　若不是知道风和再拖下去必定出事，路昭之前也不会急着想办法冲进圈子里帮忙。
　　此时风和要出手，倒也不是做不到，但一定会很费力，还会扯开胳膊上那道被东里常划出来的伤口。
　　没必要的。
　　路昭是知道自己的能力的。
　　骑马并不是什么难事儿，她以前在外留学时，就经常会去马场上放松放松，可不只是会一点儿技术的文职而已。
　　路昭一直表现得都很靠谱，可不是那种逞能坏事的性格，风和见她说得直接，并不勉强，便也相信了，松了口气就放下了帮忙的打算，直接道：
　　“走！”
　　其他人也不跟胡人多唠叨，甩马就朝着来路赶回。
　　新兵们的骑术比不得老兵，要说多精通，是算不上的。
　　但简单的往前疾行，还是没问题。
　　四十一匹马风驰电掣般朝着原本的入口方向跑去，路昭的声音从马背上传来：
　　“半个时辰内不得追击，否则殿下的小命不保。半个时辰后自来，我会将你们的殿下好好放在路边等着你们带回去的。”
　　正要提马上前的胡人一僵。
　　他们当然不愿意就这样放过这些北明军。
　　可既然会为了东里常让出马匹，此时当然也还是只能退让。
　　路昭他们甚至连讲条件的机会都没有留下，显然是拿准了他们要保住东里常的命。
　　他们也的确不能不管不顾地就这么追上去。
　　若说一个时辰，那肯定绝不同意的。
　　胡人的马脚力极好，一个时辰，足够这些人跑得没边儿了，哪还追得上。
　　半个时辰，就如刚才四十匹马一样，正好踩在了这些胡人的心中最低线上。
　　能同意，却又不甘心。
　　“等！”那副将挥手叫停了属下。
　　至于究竟会不会真的准时等到半个时辰后……看他的眼神就知道了。
　　好在路昭也没想过这些人真的会等那么长时间，要的不过就是中间的一点儿间隔，好叫他们拉出一段距离来。
　　峡道中的胡人已经不少，那出口外还不知道具体有多少人在。
　　哪怕这些人真的愿意给出很长的时间，远远地坠在他们身后，风和也是不敢直接将他们引去北明城的。
　　而从东里常嘴里套话……
　　这事儿风和就没想过。
　　东里常的性格火爆蛮横，是那种宁可直接闹翻，也绝不服输的人。
　　想从他嘴里听到胡人的消息？没有可能。
　　拿开嘴上的布，东里常发出来的或许不是痛叫就是骂声。
　　没必要浪费时间。
　　路昭听风和要马的时候，就知道他的打算了。
　　看着往回赶的速度，也知道风和没想过要找东里常问话套信息。
　　她对东里常的了解，肯定是不及风和深的。
　　既然风和没有这个念头，就证明此路不通。
　　所以，路昭也就没想过这事儿。
　　她带着东里常，骑着马融入队伍中。
　　也因为东里常这个重要的人质在，大家也都自发将路昭所在的这匹马护在队伍的中间，就连风和也一直关注着她这边的情况。
　　直到见路昭的确精通骑术，好好地将东里常带着一路没有出现差错，才松了口气。
　　这小子，真是不错！
　　同僚还说是第二个他，何止啊！
　　风和知道，他当初在这个年纪，可没有这等本事。
　　回营后，必定要向将军举荐这个叫路昭的少年郎了。
　　这等本事，一定要重点培养才好。
　　人才越多，将来的北明军才会越强大，北明城也会更安全。
　　他们早就需要这样的英才了。
　　风和是真的对路昭十分满意了。
　　来时还只是考验而已，此刻显然路昭已经高分通过了测试，甚至已经远超风和本人对她的期待值。
　　几十匹马一路疾驰而过，带来一路的风尘。
　　他们去的方向，却不是直直地对准北明城的方位的，路线甚至是特意避开了原本的来路，有了些曲线。
　　马背上的东里常根本没有时间去分辨他们这些人走向哪里，伤口和肠胃都被颠簸得几欲死去。


第95章 替嫁新娘16
　　有风和他们这样熟悉北明城周围地形的人带路, 路昭他们返回的过程非常顺利。
　　找了个适合的地方，将敲晕后捆成粽子的东里常丢下，又做了一番布置, 一群人迅速骑马离开。
　　到了选好的路线之后，终于不用再绕圈子, 直接往北明城去了。
　　在他们离开后一段时间，胡人的兵马终于找了过来。
　　他们自然不会老老实实真的等到半个时辰才出发。
　　路昭他们一走远, 这些人就开始了追击。
　　他们是不会甘心就这样放着北明军带着他们的马顺利逃脱的, 之前不过是因为殿下被挟持，才不得不退让。
　　这时候, 当然还是要尽力追击，看看能不能找到机会，救回殿下之后, 还能顺势反击回去。
　　可风和他们选的路线并不是直接往北明城去的，后面的胡人一路追过去，才发现路上的痕迹不对, 又不得不调头往后。
　　中间错开了好几次, 不停要往回赶，再找新的方向寻找。
　　等到他们找到被丢在路边的东里常时，这位第二次沦为俘虏的王子殿下, 已经从被敲晕，转化为被烧晕了。
　　除了方才留下的伤势以外，东里常身上又多了别的痕迹, 又被丢在这寒风天里这么长时间, 终于支撑不住发起了高烧，伤口也进一步恶化了。
　　而这边还正好有好几个岔路口。
　　北明军的清理工作非常到位，这一时半会儿根本不可能辨认得出他们究竟选的是哪一条路。
　　东里常这个殿下却已经急需救治。
　　带兵追来的胡人副将, 恨恨地在原地骂了好几句，这才只能无可奈何地叫士兵带上东里常，迅速往回赶去，放弃了继续追击北明军的打算。
　　耽误了这么多时间，北明军的人肯定已经跑出很远了。
　　他们还不能分辨出正确路线，中间需要花费的精力只多不少。
　　恐怕到最后都追不到人。
　　要是隔得近，还能发出声响将马匹叫回来，毕竟那是他们胡人养出来的，交出去又怎样？到时候连人带马都能一起得到――一开始肯轻易放马，也有这个原因在。
　　可哪知道北明军这么狡猾，跑路都还这么多弯弯道道的。
　　现在这么远的距离，根本不可能再联系到那些马匹。
　　等到北明军回城，经过专门的训练，这些马就会彻底与胡人分割开来了。
　　马匹都已经丢了，人也放跑了，要是东里常这个王子殿下再给拖死了，这次的行动可就真的是倒霉透顶了！
　　不得已之下，只能选择了尽量减少损失，至少得把殿下给救回来。
　　这些胡人的选择，自然是在风和他们的计算内的。
　　没有了后面的追兵，接下来的路程又是他们十分熟悉的，还有一批优秀的坐骑在，赶回北明城的速度，比去南山坡的时候还要快。
　　他们这群人一进军营，就立刻被营队里的人迎了进去。
　　他们的伤口需要立刻进行包扎治疗，风和也要尽快去找老将军汇报结果。
　　看上去一身是血的路昭，自然得到了重点关注。
　　军中的大夫都担心，这年轻人是不是下一刻就要死掉了。
　　谁知，路昭十分淡定地摆摆手，说明自己不需要治疗，将大夫留给了其他战友，自己回去洗漱了一番，换上了干净的衣服，擦了头发重新束起，出来后就又是白白净净一小伙儿了。
　　看那面色，红润有光泽，眼睛炯炯有神，别说是受伤后的虚弱，这状态，甚至比之前在营地中的时候还要精神些呢！
　　可不是吗？
　　路昭也觉得惊喜。
　　之前没注意，这次使用以后，才发现，大力丸上竟然没有时效的说明。
　　而她使用过一粒之后，那种浑身充满力量的感觉，到现在都还存在，并未立刻消失。
　　只不过没有了刚刚使用大力丸时那种恨不得立刻发泄一番火力的夸张了。
　　显然药效还是在逐渐减退的，只是速度极为缓慢，按照这个频率，一两天内都不会完全消失。
　　若是能更长的话，说不定在某些时日较短的副本世界中，一粒大力丸就足够了。
　　果然是好东西啊，花掉的那几十个积分，不亏！
　　在路昭洗漱的时候，她此次的战绩，也被大家伙儿给宣扬开来。
　　这次的任务比较隐秘，去之前不能对外泄露，免得叫胡人察觉到他们的行踪。
　　但此时已经顺利归来，而且他们还与胡人正面碰撞过了，自然没有了隐瞒的必要。
　　于是，路昭怒斩数马，一刀劈开马腹，反制胡人殿下，解困风和将军的事迹，就跟话本子似的，很快在北明军中传开。
　　大家一开始还有些担心胡人的出现，可后面的注意力却被这刺激的故事发展给吸引了。
　　那些“讲故事”的小兵口才还挺好，本来就很惊险的情节，叫他们一说，更是一百分变成了两百分，比茶馆的说书先生还要讲究。
　　要不是都知道路昭的真实形象是个面若好女、身形单薄的漂亮少年郎，大概他们都恨不得将故事的主角变成一个身长八尺、虎背熊腰，胳膊比人大腿还要粗壮的黑脸大汉了。
　　这样一来，路昭回来时为什么会是那样一副可怕的形象，也都叫人知道了。
　　大家又是佩服又是惊讶。
　　特别是与路昭同营帐的那些兵，更是一个个与有荣焉的模样，骄傲地仿佛赢得此战绩的人是他们了：
　　“我就知道小路兄弟未来必定不凡！”
　　“我第一次见到小路兄弟时，天边就有七色云彩，他将来一定会有大成就的。”
　　“真正的英雄好汉，就该是咱小路兄弟这样儿的！以前见他每日辛苦训练，我就知道，他一定是个力拔山河的好男儿！”
　　“我们村儿里有个神婆惯会算命看相了，据说以前就见过小路兄弟这种面相的人，必是前途光明的。只可惜我家没有妹妹，否则我一定要将他带回去做妹夫的。”
　　……
　　等到路昭洗漱完出来时，关于她的传说，已经从一开始的战场发威，变成各种类似于神仙踏云而来、脚底七星连珠、头顶青云星辰的神话故事了。
　　而她，就是那个注定不凡的“男”主角，是一个叫一众战友都打心底里认可的好汉！
　　路昭：……
　　谢邀。
　　她是很好，但不是汉子。
　　而且，她脚底下也没有什么星星标记，第一次跟他们见面的时候就是冷风萧萧的北明城，除了灰蒙蒙的天和刮得人脸疼的大风，哪有什么七彩云霞啊。
　　至于面相……
　　她要真是面相好，就不会被一场泥石流埋了。
　　外面的这些“话本子”是一个比一个夸张的，但同样说起了路昭的另一边，却是实话实说，全无夸大。
　　风和说完了胡人的设计以后，就忍不住向老将军提起了路昭的存在。
　　包括她怎么冲进包围圈帮助自己，还有勇往无前一举拿下东里常，借此威胁胡人让马，给大家带来逃脱希望等等。
　　虽说形容之间，并未如那些小兵一样语气丰富、用词浮夸，但话里话外，对路昭的欣赏赞许是一点儿也没有掩藏的。
　　显然就是在向老将军光明正大地举荐这个年轻人。
　　同在主帐的其他副将听后，忍不住笑道：
　　“之前就说是第二个风和了，没想到你们还真的是凑到了一起？我看你这样子，倒是想要好好教导那小子了？”
　　风和却摇头道：
　　“说不上教导，路昭此人实在是少年英才，难得的是年纪轻轻，竟无半点儿浮躁之心，胜不骄败不馁，还肯下功夫去提升自我，便是我在这个年纪都做不到这个程度。
　　之前听你们提起他，我还有些怀疑，到此次是真的见识到这个年轻人的优秀了。
　　将军，胡人居心叵测，此次已经将矛头对准了我北明军，甚至连东里常都派出来了，恐怕大战近在眼前。
　　我想，如路昭这样的人才，尽早提拔上来，也不失为一件好事。”
　　如果只是武力值高，还没什么。
　　可风和观察到，这年轻人不仅单兵作战能力强，与同伴的关系也十分紧密，且大胆而心细，沉着又不少急智。
　　要是只作为一个小兵，也太浪费了。
　　他不担心老将军不肯破格录用。
　　因为当初他由一介文人转为武将，便是老将军力排众议，将他一路提升至今的。
　　而他也没有辜负将军的期望。
　　现在，路昭就像是那时候的他，甚至已经表现出了作为武将的魅力和能力，有这次的功绩在，提拔起来必是比当初选他时还要轻松一些。
　　要直接做副将一类肯定不行，但小兵绝对是不够的。
　　老将军果然不是那种墨守成规之人，听了风和的话，又将其他人提到路昭的表现听了一耳朵，再多询问了一些细节后，心里就已经有了打算：
　　“风和说得不错，此子的确值得培养。
　　这次他解围有功，甚至带回了这么一大批上等的马匹，以此为种，将来我北明军中一定能够拥有一大批优秀的坐骑，到时候对抗胡兵会更有利。
　　这样的功绩不能抹消……”


第96章 替嫁新娘17
　　路昭被直接从小兵提拔为旗总, 手下有了数十人小兵。
　　对将军的这个决定，风和并不觉得意外，也不会觉得失望。
　　毕竟这个年轻人就算再优秀, 也需要进一步的沉淀和考验，看看是否真的适合站在更高的位置。
　　毕竟作为一个士兵和作为一个将领, 需要的条件是不同的。
　　况且，军中提升地位, 是以实力和成绩说话的。
　　路昭在此次行动中表现出来的实力匪浅, 对北明军做出的贡献更是不少。
　　这些是被将军记在心里的。
　　但要是一下子突然拔高到太夸张的位置，难免会让军中人心失衡。
　　就是对路昭本人, 也不一定有好处。
　　一次性跨度太大，未免会产生不适应的感觉。
　　像现在这样，慢慢往上, 随着后面的过程一次次往上升，会比一步到位更好。
　　也留出了足够多的时间让路昭去成长，以及与手下的士兵们熟悉起来。
　　路旗总的出现, 的确没有引起太大的波动。
　　这段时间关于路昭的各种传说都有了, 大家对她可以说是印象深刻。
　　只是提拔为一个旗总而已，就像是公司中某个员工做出了突出贡献，被提升为小组长一样, 有什么好惊奇的？
　　又不是一下子变成了总经理。
　　何况，当天前往南山坡的士兵中，就有一部分新兵活着回来。
　　这一部分新兵, 可是亲眼见证了路昭这个与他们同期进营的年轻人, 是怎么面对胡人不卑不亢，冷静迅速地利用东里常这个人质，为大家换取一线生机的。
　　对这个旗总, 他们服！
　　况且，路旗总的消息，很快就被另一个更大的事件给压了下去。
　　胡人发兵了！
　　有一段时间都没有经历过动乱的北明城，一下子又被卷进了战乱之中。
　　而且，这一次胡人来势汹汹，显然并不是小打小闹而已。
　　城外逼近的胡人大军，就如一把死神的镰刀，悬挂在北明城众人的头顶，随时可能直直落下。
　　北明军中的信使，早在第一时间，就听从主将的吩咐，带着老将军呈给陛下的奏折，一路往京城赶去。
　　担心路上耽搁太多时间，会贻误战机，连累得同僚惨死，信使一路都不敢歇息，几乎是日夜兼程，将时间大大缩短，终于提前赶到了京城。
　　他骑着的马，一到地方就直接倒下了，被人抬下去，不知道还能不能救得过来。
　　而信使本人，也是风尘仆仆，一脸憔悴，强撑着精神入了宫，将情况禀报，又上呈了奏折以后，才一头栽在地上，竟是累到了极致，直接厥过去了。
　　吓得朝臣以为出了什么意外，等到太医诊治过来，才知道这是疲劳过度。
　　估摸着是一路上都紧绷着神经，直到此刻完成了任务，才终于能够放下心神，于是当场倒下。
　　只可惜，信使的这一番疲惫，并没有得到他想要的结果。
　　皇帝和朝臣都得知了胡人进攻的消息。
　　摄政王当然也是如此。
　　然而，摄政王是不可能对北明城进行支援的，甚至更加警惕起来。
　　一个皇帝，还有一个不知道身份的第三方势力，现在遇上战乱的话，会不会趁此机会对他下手？
　　想到府中莫名消失的王妃和私库宝物，到现在都还没有找回来。
　　摄政王就觉得呼吸困难。
　　他更加忙碌于布置自己的势力，抓紧时间换下皇帝的人马，将自己的人手安插进去。
　　因为这个，连去看路晴的时间都没有了。
　　皇帝就更不敢放松了。
　　这摄政王就跟一条疯狗似的盯着他不放，他作为皇帝，更是不忿受制于一个摄政王，早就想解决了这个心头大患。
　　此次战乱，说不定就是一个好机会。
　　至于北明城……
　　不管是皇帝还是摄政王，都没有太过担心。
　　老将军的战神威名，可是朝内朝外无人不知，无人不晓。
　　北明军也不是没有反击之力，这么多年来都安然无事，没有朝廷派遣军队支援，也没有任何问题。
　　再说了，胡人也不是头一回骚扰边境了。
　　这一次估计也是抢掠一波就会退走，哪有那么夸张。
　　说不定就是北明军想要多一些粮草和人手，才会故意这样危言耸听的。
　　上头不在意，下头的人也就跟着放宽了心。
　　皇帝和摄政王只顾着内斗，北明城便仿佛是一座被隔开的孤岛，和京城没有半点儿关系了。
　　别说是额外的支援，就连原本该有的粮草，都来迟了。
　　因为有人认为，陛下和摄政王都不重视北明城，说不定就是一颗弃子，既然如此，何必浪费这么多的粮食送去边境呢？
　　不如他们私自扣下，悄悄卖与富商，倒是可以倒手赚上一笔。
　　对京中殷殷期待的老将军，没等到陛下的答复，却等来了这么一个结果，当即就是一口血喷出来，病情愈发严重，甚至无法带兵出征了。
　　好在还有风和等副将在，否则不等胡人攻进城中，北明军自己就要乱起来了。
　　在等待的这段时间，北明军已经与胡人发生过数次大大小小的对战。
　　路昭也在此过程中，慢慢从旗总，上升为行长，又在一次以少胜多之后，被进一步提升成营将，手下的士兵也从数十人，增长至过千人。
　　除了一开始的南山坡之战以外，大大小小的战绩也被宣扬开来，算是北明军中声名鹊起的一个新人小将了。
　　难得的是，这一路提拔上来，军中竟没有什么大范围的非议。
　　除了极小部分心里发酸的以外，大多都对路昭取得的地位心服口服。
　　毕竟，她这并不是走后门得来的好处，而是实打实的战功。
　　战场上被她救下来的新兵都不知凡几。
　　便是军中的大夫，都对这个好学的年轻人印象极好，很乐意在空闲时与其多交流几句。
　　早已将路昭划在了培养圈中的风和，将这一切都是看在眼里的。
　　所以，老将军一病，正值北明军中缺少人手的时候，风和与其他几位同僚一番商议，便跨过校尉一职，将路昭直接提拔到了骑都尉的位置。
　　距离中郎将只差一阶。
　　要知道，中郎将之上，就只军中主将在了。
　　一旦将军不在，中郎将便是军中的一把手。
　　此次升职，可以说是质的飞跃。
　　然而，与前几次不同。
　　晋升为骑都尉的路昭，接下来一段时间，居然没有出现在几次与胡人的交战中，连带着与她最近的一支小队，一起没了踪影，仿佛消失在了北明军中。
　　此事一开始还是引起了一部分议论的，但很快，他们就没有多余的精力放在这上面了。
　　因为胡人的进宫更加凶狠了，就像是知道了他们孤军奋战，没有京城支持一般，一次比一次的攻击猛烈，仿佛已经做好了要将他们北明城整个儿吞吃入腹的打算。
　　更糟糕的是，北明军中的军需资源日渐缺乏，剩下的粮草算下来，已经撑不了多少天。
　　下一批物资，还不知道什么时候才能送到。
　　不仅要面对凶猛的胡人，连吃饱肚子都无法保证，可想而知，这样下去，落败是迟早的事情。
　　若不是老将军的名声尚在，又有风和这等厉害的副将坐镇，军中恐怕已经要生乱了。
　　路昭这个时候去哪里了呢？
　　当然是去做别的事了。
　　京城没有人送粮送钱，没事。
　　她有钱啊！
　　这就要谢谢摄政王的私库做出的贡献了。
　　存放在空间里的那些金银宝贝，拿出一部分，就能解了这北明军的资源危机。
　　除此以外，她还想要找到另一种东西的存在。
　　经历过几次真实的战场，路昭已经发现，一个人的战斗力，或许可以影响小范围胜负。
　　可要彻底打败胡人，保住北明城，那不是单单一个人能够做到的。
　　要么需要更多的支援，要么就要靠更有力的武器。
　　支援是没有的。
　　胡人却来势汹汹，那架势，就跟要倾巢出动了一般。
　　北明城中却人手缺乏，连城中居民都已经自发开始帮忙了。
　　不是不能走。
　　可军中士兵是不能离开北明城的，否则会被按叛逃处置。
　　当地居民却是不舍得离开故土，哪怕此地或许不如其他地方繁华。
　　何况，本地大多居民家中都有亲眷入伍参军，他们又怎么舍得丢下家人离去？
　　便是离开北明城，又能够去哪里？
　　还不如留下来与北明军共进退。
　　更多的人手，路昭无法抽调过来。
　　但武器，却不是不能想想办法的。
　　留给她的时间不多，没有多余的人手和经费支持，研究□□什么的，是不现实的。
　　可有一种东西，却不像是□□那么复杂，杀伤力同样不算小……
　　路昭此次出来，除了要带回足够多的粮食以外，就是为了寻找这东西。
　　当然，对风和，她只需要提到前者就行了。
　　虽然意外于路昭会有办法解决粮食危机，可此时的北明城也经不起更多犹豫了，风和选择了相信她，当即同意了路昭的计划，给她了一个小队，连夜出城。
　　这就是为什么，升职以后路昭本人却不见了的原因。


第97章 替嫁新娘18
　　路昭的这支小队, 是在一个清晨回来的。
　　和他们一起回来的，还有一车车载满的粮草，都是上好的新粮, 没有一点儿发霉和腐坏的痕迹。
　　得知消息的风和连忙赶来，见到的就是面带疲色, 却双眼发亮的年轻人。
　　其他几个副将也都到了。
　　之前听风和说起路昭有办法解决粮草危机的话时，他们还觉得这是天方夜谭, 比当初听到路昭斩杀胡军战马的过程都要离奇。
　　要知道, 这可是北明军，而不是一户人家, 也不是一个村落而已。
　　这么多士兵的口粮，路昭一个年轻人，怎么可能负担得起？
　　真要有这条件, 当初哪用得着来这儿当一个小兵啊！
　　路昭的才能显现出来以后，她当初入伍的事情也被打听出来了，据说是被家中远亲给坑骗了, 为了获得功名回家娶媳妇儿, 才会来到北明城的。
　　这样的小伙子，能有什么手段，解决连他们都做不到的事情？
　　可人都已经走了, 风和也选择了相信，他们还能怎么办？只能这么认了。
　　直到今日看到那些粮草，都还有些难以置信的感觉。
　　几人打量路昭的眼神, 就跟看外星人似的。
　　这个年轻人, 到底是怎么弄来这么多粮草的？
　　他们当然不知道，路昭几乎掏空了一个王爷的库房，将值钱的、容易卖出去的东西都一扫而空。
　　北明军中缺粮, 是因为本来有的资源被上一层克扣。
　　但实际上，这几年国中并没有干旱洪涝等灾难，收成还是很好的，各地粮食并不紧缺。
　　既然有人手中有粮，她又肯出钱，买来粮食自然不成问题。
　　“辛苦你了，”风和心中感慨几声后，面对路昭，只有感激，“此次记你一大功，等到事情了结，这批粮食的花费，我会请将军上奏，弥补给你。”
　　他当然也好奇中间的过程。
　　可此时不是探究这些的时候。
　　不管黑猫白猫，抓到老鼠的就是好猫。
　　现下最关键的是，击退胡人。
　　听了风和的话后，路昭不在意地摆了摆手。
　　她对那些宝贝没什么不舍的情绪，当时会对摄政王的私库下手，一是为了打击渣男，二本就是为了北明军才做的准备。
　　一开始就没想过要留着，现在用出去也不会觉得心疼。
　　相比起这些，她更在意的是其他事。
　　哪怕连日赶路，让她的脸色看上去比以往暗沉许多，可那双眼睛却愈发明亮起来：
　　“大人，粮草的事情已经解决了，我这里还有另一件好事。”
　　包括风和在内的几个副将都忍不住朝她看去。
　　除了得到了粮草，还能有什么好事？
　　难不成是京城那边终于有好消息传来了？
　　不，这不可能。
　　真要是这样，最先得到消息的也该是他们，而不是路昭。
　　对于京城，不管是那位龙椅上的陛下，还是与其分庭抗礼的摄政王，北明军上下，此次都是恨透了他们。
　　为了一己之私，竟将一城人的安危弃之不顾，这是何等的昏聩！
　　而对风和他们来说，还恨那些人辜负了老将军的一番期待。
　　这个对朝廷忠心耿耿多年，从年轻到年老，舍弃了所有享受，一直驻扎在苦寒之地，就为了镇守边关、维护国民安宁的老人，此次是真的被伤透了心。
　　打击过重之下，一病不起。
　　风和他们这些天也没休息好过，忧虑的不只是胡人的进攻，还有老将军的身体。
　　向来病来如山倒，加上失去了心理上的寄托。
　　他们总觉得，要不是还记挂着北明城的安危，老将军怕是已经撒手人寰了。
　　由此，他们怎么可能再像从前那样，毫无芥蒂地向京中朝廷效忠？
　　此时听到路昭说有好事，第一反应想到朝廷以后，都不用路昭回答，就被他们自己给打消了那样的念头。
　　路昭将他们的表现看在眼里，却没有在这事上多说，而是直接道：
　　“此次购入粮草的过程中，我意外发现了一样好东西，或许可以克制住胡人的进攻。
　　若是用得不错，北明城危机可解！”
　　听她这么一说，营帐中剩下的几人立刻睁大了眼睛。
　　先是觉得不信。
　　可很快，他们看着路昭的眼睛，又不得不信了。
　　这年轻人，从未有过说大话的时候。
　　这样的大事，又怎么可能故意甩出个假的消息忽悠他们？
　　所以，他是真有办法！
　　内忧外患，主将病危，外敌强势，北明军最近的损失不可谓不惨重。
　　新兵更是死伤不少。
　　作为将领，他们怎么可能不心痛呢？
　　如今知道有希望扭转战局，几个副将胸腔里的心脏都跟着狂跳起来，有那么瞬间，他们都怀疑那颗心是不是都要直接跳出来了。
　　路昭并未遮遮掩掩，直接拿出了一样东西：
　　“就是这个，只要放在密封罐中加入水，就会爆炸。
　　比起普通的刀剑，此物更有利于远攻，甚至杀伤力不小，发出的巨响还能影响到胡人的战马！”
　　那是一些灰白的粉末。
　　看着并不特别的样子。
　　要是在路边瞧见了，都不会有人多看一眼。
　　可此时，听见路昭的解释，风和他们的眼睛却是越来越亮了，呼吸也跟着急促起来：
　　“此物当真如此神奇？”
　　“当真！”路昭点了点头，“我也是偶然发现的。但要怎么用，还有确保攻击胡人的时候，不会伤到自己，还需要一些时间研究调整。”
　　这个正常。
　　只要真的有用，哪怕需要再拖上一段时间也没问题！
　　风和直接下令，给路昭留出了足够的人手和空间，全力配合她进行试验。
　　路昭本人的战斗力不弱，她带的队伍也向来犀利。
　　放在战场上，杀伤力不小。
　　然而，此时她要进行的工作，显然比直接让她本人去战场上发挥战斗力更有价值。
　　不只是风和，就连其他几个副将也都给出了最大限度的维护。
　　这个消息，也被带去给了老将军。
　　这个看上去已经奄奄一息的老人，脸上的光彩因为这个好消息而亮了几分。
　　可看上去就如回光返照一般，明显是生命已经走到了末路，不知什么时候就会死去了。
　　几个都受过老将军恩惠的副将眼中发热，可在老人面前，只能掩盖了所有情绪，笑着安慰他此战必胜。
　　在路昭这边的研究出结果之前，胡人的最后一击到了。
　　他们显然是有探子打听到了京城中的消息，对北明军的困境一清二楚。
　　估摸着军中已经断粮了，便趁着这个时候，一举发动攻势。
　　计划了这么久，胡人对北明城已经是势在必得，这一次的攻击比前面任何一次都要迅猛。
　　战马哒哒而来，威猛的胡人士兵们大声吆喝着，举着刀杀向了北明城。
　　北明军的军队也一涌而出，在城外与敌人斗做了一团。
　　等到黄昏时刻，才精疲力尽或战或退，收拢进城。
　　此时，尚有余力的胡人已经抵达北明城城下。
　　领军的将领之一，竟然就是当初被俘的东里常。
　　他被踢得骨折的腿，在经过长时间的休养后已经好了。
　　前面大大小小的战役都已经错过，可这最后一战，却必定要参与的。
　　他要亲眼看见北明城落败，要将那可恶的风和，还有那个胆敢冒犯他的小兵全部抓起来折磨而死！
　　至于所谓的战神老将军？
　　已经不必费心。
　　他们的人已经打听到了，这位往日威风赫赫的大将，已是生命垂危之际，不用他出手就要没命了。
　　风和此时就站在城楼上。
　　眼看着胡人兵临城下，好些天没有休息过的他眼下都是一片乌青。
　　瞧见宿敌的身影后，东里常顿时发出一阵大笑：
　　“哈哈哈，风和小贼！如何？兵败的滋味不好受吧？
　　当日尔等给予我的侮辱，今日我必定加倍奉还！
　　我要这北明城中，一人不留！”
　　听见东里常的话后，城楼上一阵骚动，士兵们握紧了拳头，恨不得能冲上去咬死他。
　　风和也是眼色一沉。
　　他知道胡人惯来残暴，若是让北明城落在东里常手中，恐怕真的会有屠城之事发生。
　　他一定要撑住！
　　一半希望放在路昭那里，一半希望来源于手下士兵，风和是不可能就这样认输放弃的。
　　面对东里常的挑衅，他并未暴露过多的情绪，只扬声道：
　　“手下败将就不要说这些大话了。
　　怎么，连输两次，你们的王子殿下还想要第三次成为我北明军的俘虏吗？”
　　胡人本就易怒，而且在战法上不及北明城精通。
　　或许，叫他们被怒火乱了思绪，还有可趁之机。
　　几个副将知道风和的心思，便配合着大笑起来。
　　连带着城楼上仇视东里常的士兵，也跟着一起笑出声。
　　胡人的军队中果然有一阵骚动。
　　特别是当日在南山坡见证过东里常被一小兵俘获的士兵，此时听对方再提旧事，总有种晦气的感觉。
　　而对东里常本人来说，这就是在当众朝他的脸上甩巴掌了。
　　若不是双方还隔着一道城墙，他此时可能已经要一扑而上，咬下风和一块肉才好：
　　“风和！我今日必要报仇！
　　将士们，给我冲！冲进城杀光北明军，占领北明城，城中的一切都是我们的！”
　　“杀！”
　　冲天的叫声响起，城楼下的胡人军队一拥而上，架着云梯，朝北明城城墙攻来。


第98章 替嫁新娘19
　　胡人们被战功和北明城中的一切刺激着, 不停往前攻城。
　　城内的北明军，更是不能认输。
　　因为他们背后，还有许许多多的百姓在。
　　有的是他们的家人, 有的是他们休息时去城中笑着给他们多打半两酒的老翁，还有的是新到北明城才认识的朋友……
　　这场仗, 他们不能输，也输不起！
　　双方都要杀红了眼。
　　城下的人不停朝上攀爬, 城上的人想方设法将胡人们往下驱赶。
　　地上落下了不少箭矢, 也堆积了好些或死或伤的身影。
　　“轰！”
　　正在战局胶着的时候，一声巨响, 让双方都愣了一愣。
　　紧接着，风和这一方的脸上，露出了惊喜的神色。
　　东里常他们, 却是惊怒之中混杂着对陌生事物的恐慌。
　　一队之前没有露面的士兵出现在了城楼上，负责指挥他们的，却是一个面容出色的年轻小郎君。
　　隔着北明城这不算太高的城楼, 都能隐约间看出那少年人漂亮的相貌轮廓。
　　特别是一双黑亮的眼, 有一种难言的沉稳气势在其中，甚至超过了这少年郎本身的年龄限制。
　　骑在高大的骏马背上，看得更清楚的东里常, 一开始还被不远处的动静吸引，但很快就发现了城楼上的变化，然后一眼看到了这个人的存在。
　　先是略有些熟悉的感觉, 紧接着……
　　他额头冒着青筋, 咬牙切齿道：
　　“是你！”
　　东里常的嗓门儿本就很大，离得近后怒气难以压制，怒吼出声, 叫城楼上的人都能听得见。
　　便见那少年听后往这边看了一眼，眯着眼睛过了几秒，才仿佛记起了什么：
　　“原来是你啊，怎么，之前的伤已经好全了，又来找揍了吗？”
　　越说到后面，声音越是放得开，叫附近的人都听得清清楚楚。
　　来的这少年，自然就是路昭了。
　　她好不容易才试出了投掷的最佳速度和力量，连同装东西的容器大小以及添加水分的时机都精准地测过好几次，终于有了成效。
　　才一出来，就听说了胡人围城的事情。
　　这最后一战，可比原本剧情中的时间提前了很多。
　　中间可能就有东里常受刺激的缘故在，更多的，大概是南山坡的事情被叫破，却还叫风和他们全都逃了回来有关，所以胡人才会抓紧时间出击。
　　真实情况是不是如此，路昭也无从得知，谁让原剧情是完全围绕原主和男女主进行的呢？
　　北明城被攻破的具体过程，并未提起。
　　路昭也无意在这上面纠缠，反正不管他们怎么会提前来，又来了多少人，只要保住北明城，将他们要么赶走要么全部留下，就得了！
　　连东里常在城外喊话说要屠城的事情，路昭也在赶来的路上听说了。
　　这样一个人，她讽刺起来当然没有一点儿心理负担。
　　先是风和，现在又出了个路昭，东里常觉得自己都快要对这北明军产生心理障碍了。
　　但更多的，却是从心里熊熊燃烧而起的怒火。
　　不过是一群就要被他们围攻覆灭的死人，竟然还敢跟他叫板？
　　东里常眼神狠辣地盯着城墙上，大声道：
　　“将士们，继续攻城！拿下风和还有那个小兵，我重重有……”
　　“攻击！”
　　“轰！”
　　最后一个“赏”字还没来得及说出口呢，城楼之上的路昭就已经先一步发出了简短的指令。
　　这指令却并不是针对北明军中其他士兵的，而是对她带来的那群士兵。
　　紧接着而来的巨响，也是来自于他们！
　　之前第一波动静就不小了，但因为被吸引了仇恨值，加上才一次小范围的动静，对整个大军来说，便如炸起的水花，虽有存在感，却并不至于翻江倒海。
　　东里常他们这些将领，短时间内还不清楚发生了什么。也就是发生意外的地点附近的士兵们，才知道此时心里有多惊慌。
　　可这一波，却不只是一个地方而已了。
　　就像是直接将整片海都搅和起来，同时发出的阵阵炸响，可不只是声音吓人而已，就连那边的人马都被炸翻了，连地上的土层，也跟着烟尘四起。
　　若是离得近看得见，便会发现，那些地方地表上的一层泥土，直接被炸飞起来了。
　　不仅如此，巨大的响声给马匹也带来了极大的影响。
　　原本战马的嘶鸣声不停响起，甚至不受控制地四处奔逃起来，除了极少部分的将领勉强将坐骑安抚下来，其他的都乱做了一团。
　　一个井然有序的队伍，只在短短的一瞬间，就成了一锅乱粥。
　　这……这是怎么回事？
　　胡人们傻了眼。
　　有一部分开始认为这是天神的惩罚，不敢再前进，而是望向了天空，只恨不得当场跪下开始祈福。
　　城楼下的胡人们没看见，城楼上的北明军却是长了眼睛的。
　　他们都看到了，随着路昭的一声令下，那些她带来的士兵动作极快的将一个装了粉末的罐子里加了水，然后封上封口，直接用力丢下了胡人的军队。
　　这个过程中，罐子里的东西发出了呲呲的响声，像是有什么剧烈的反应在里面产生了。
　　只是这些士兵的手脚太快，这几个动作做得十分连贯，仿佛已经训练过许多次了，形成了固定的模式，只在很短的一瞬间就完成了任务。
　　丢出去的罐子便直接炸开，形成了巨响，也带来了那样大的杀伤力。
　　别说是对此一无所知的普通士兵们了，就连风和还有几个当初从路昭那里提前知道了一些消息的副将，此刻都有些难以置信。
　　这就是路昭说的那个东西吗？
　　居然真的有这等威力，还比他们预想中的更加厉害！
　　风和觉得自己简直是捡到了一个大宝贝。
　　这个年轻人，何止是大有所为，这根本就是上天赐予他们北明军的一个希望！
　　原本在内忧外患的局势下岌岌可危的北明城，因为这个年轻人的出现，居然有了起死回生的转机。
　　风和来不及去估计此刻心中不断翻涌的情绪，他努力克制住，趁着胡人被那不断响起的动静吓住的片刻，立即指挥士兵们进行反击。
　　原本攀爬到一半的胡人，很快被城楼上的北明军斩落，就连之前好不容易搭上来的云梯，也被一一推倒破坏。
　　他们这边的反抗不断，路昭那边的攻击也没有停下。
　　这段时间她可没有白费，不仅测试好了最佳攻击方式，训练出了这一批专门的“投掷手”，还找到了足够多的原材料。
　　就凭这个，今天哪怕不能全灭了胡人，也能给他们带去重大伤亡！
　　如今这战场，可不像是后来的国家战争。
　　说是战势恢弘，其实双方人马数量都不多，手段也还处在刀剑一类的冷兵器时期。
　　“百万雄师”的说法，绝对是过分夸张了。
　　今日这最后一战，双方加起来都才不到数万人的规模呢。
　　而她用到的，不是需要试验调配比例的某种热武器，而是最简单不过的生石灰。
　　用另一种说法，其实就是提炼制作出的干燥剂！
　　这东西，在现代社会已经十分普及了，很多食品里都有附带，还分成了不同种类。
　　看着小小的一包，实际上威力也不小。
　　一般有过这方面安全教育的人都知道，绝对不能将干燥剂加上水放在密封的容器里，否则很容易产生爆炸。
　　之前就没少见过因此受重伤失明或残疾的新闻例子，严重的会直接当场死亡。
　　现在，被她调整了用量以后，威力更大了。
　　她当然知道这样也比不上另一种热武器的杀伤力，可在短时间内，这已经是她能够做出来的最简单的选择了。
　　如今看来，效果还是很好的。
　　对胡人造成的伤亡还只是一方面，更重要的是因此引来的混乱，还有对胡人心理上造成的威慑恐吓。
　　原本来势汹汹的胡人军队，此时就如没头脑的苍蝇，分不清方向，在场地上胡乱奔逃。
　　拥有战马的胡人骑兵，本来是他们的一支决胜队伍，也是北明军对上都需要忌惮的强大对手，此刻却成了拖累。
　　那些骑兵被吓疯了的战马拖着，别说是攻击了，能稳住自己的身体就不错了。
　　任凭胡人将领怎么命令，也没有用。
　　到后面，已经有普通的胡人士兵直接跪地，不是朝北明军认输，而是乞求上天的庇佑怜悯，不要再降罪于他们。
　　有了第一个，就很快有了一大片。
　　路昭站在城楼上，对下面看得十分清楚，想了想，坏笑起来，有意让投掷的士兵避开了跪下的人，朝其他地方攻击。
　　这样一来，胡人们就更是对“天罚”深信不疑了。
　　他们本就有自己的信仰，并因此形成了部落凝聚力。
　　此刻也因为这种刻在骨子里的信仰，很容易脱战认输。
　　跪下的士兵越来越多，甚至站在城楼上，都能听见那阵阵的祈福声。
　　再看其他地方受伤惨重的队伍，以及无力怒吼的东里常一众将领，路昭对着风和说道：
　　“大人，是时候了。”
　　风和脸上终于没有了一开始的焦急，重新露出了以往属于儒将的微笑来，对着麾下士兵道：
　　“出城，迎击！”


第99章 替嫁新娘20
　　兵败如山倒。
　　从上而下的攻击, 不同于以往的弓箭等冷兵器，便是盾牌都挡不住，想要躲开也无法立刻离开攻击范围, 让胡人军队中出现了严重的伤亡。
　　又有心理上的畏惧和慌乱，后面没有受伤的士兵, 都主动弃战投降，只顾着朝上天祷告, 想要得到神灵谅解。
　　这种情况下, 就算东里常等胡人的将领心理状态好，还能下命令攻击, 也没几个人愿意听他们的了。
　　战场上，一个优秀的将领能够起到极大的作用，甚至能靠战术在关键时刻以少胜多、反败为胜。
　　可就根本来说, 组成军队的重要部分，还是许许多多不起眼的士兵。
　　没有他们这些个体，便是有将领在, 又能怎么样？
　　难不成他们还能自己一边喊着口令一边骑马上阵拼杀攻城？
　　光杆司令可没什么能让人害怕的条件了。
　　更何况, 就是东里常他们这些将领，也不是不怕的。
　　己方损失惨重，却连对方的攻击手段是什么都搞不清楚, 这仗还能怎么打？
　　东里常并不是不知道有蹊跷。
　　他甚至有预感，这种巨响一定和那个突然出现在城楼上的小子有关，可具体是什么, 他也说不出个三七二十一来, 根本无法说服已经惧怕天罚到跪下的士兵们。
　　此时要攻城，已经不可能了。
　　眼看着那边风和已经带着人马光明正大地打开城门出来迎战，自己这边的士兵们却还跪在地上闭着眼睛祈祷, 东里常也知道结局会是什么样子的了。
　　“殿下，该撤退了！再不走就来不及了！”
　　他们是来攻城的，可不是来送死的。
　　现在这个情况对他们十分不利，留在这里恐怕结局不好。
　　要是北明军有所图，那还好，不过是沦为俘虏，被作为条件向汗王讨要好处。
　　可若是北明军记恨他们之前想要屠城的打算……
　　今日大家可能就要齐齐人头落地了！
　　想到传回来的关于老将军病危的消息，再看他们主动进攻的积极，以及东里常之前挑衅的举动，胡人将领们直觉脖子凉飕飕。
　　此时不走，还要等到何时？
　　东里常也知道是时候离开了。
　　但他不甘心啊！
　　上一次被俘虏，他已经被冷落了好几年，受尽了各种白眼和侮辱。
　　忍耐了多年终于靠实力翻身，付出了好些代价才终于得到了这次领战的机会。
　　一旦拿下北明城，攻进京城，他会从以前的“俘虏王子”，一跃变成族人中的英雄。
　　以后的汗王，绝对是他的手中物。
　　南山坡是第一环。
　　他们故意借着北明军探子的手泄露了些是似而非的消息。
　　以北明军的谨慎，一定会派人过来查探。
　　在喜欢亲力亲为的老将军病重的情况下，最有可能的就是派遣一个深得他信任的副将过来。
　　东里常他们打算的就是抓住这个人，视情况而定，或是直接虐杀，甩回北明城去，直接打压北明军的士气，从精神上震慑北明城中的百姓，让他们不敢生出反抗之心。
　　或是拿下作为俘虏，表面上可以商谈交换好处，实际上借此攻进北明城。
　　后面的计划进行得非常顺利，来的竟然是风和！
　　这可比其他副将的分量都要大了。
　　可好事也就到此为止了。
　　也不知是从哪儿冒出来个毛头小子，直接将局势翻了个个儿！
　　东里常第二次沦为俘虏。
　　他都能想象得出这个消息传回去，那些本就对王位虎视眈眈的兄弟，还有正等着他的战功的汗王会对他是什么看法了。
　　他不能输！绝对不能输！
　　赢了，以前的过错都不算什么。
　　输了，就什么都没了。
　　东里常一边带着将领指挥军队多次攻城，一边努力养伤，终于赶上了最后一战。
　　可此时……
　　东里常气得几乎眼里要滴血。
　　他都不知道自己赶上这最后一战是为了什么了，是为了来迎接自己最大的一次败仗吗？！
　　知道此刻该走了，可他的身体好像有自己的想法，坐在马背上，一直停在原地不动弹。
　　到底是还有妄想，等等看有没有机会再反攻北明城，还是根本不敢回去面对之后惨重的结局，连东里常自己都不清楚了。
　　他这般挣扎，其他几个将领却不敢再停留。
　　底下的这些士兵是指挥不动了。
　　就连现在要撤退，都叫不动跪着的兵。
　　那像是长了眼睛的炸响，叫他们对“天罚”一事坚信不疑，哪里还有心思去管什么长官啊殿下的，只恨不得立刻向神明表达自己的忏悔。
　　叫不走士兵，几个将领也根本不可能拉得动这么多人。
　　可东里常这个殿下，却是一定要带回去的。
　　其中固然有要保护殿下的因素在，然而还有另一方面的考虑――背锅。
　　有东里常在，这次战争的负责人就是他了，失败也是他的锅，丢掉这么多士兵也是他的锅，其他人最多是次之。
　　没办法，殿下可是主将，他们这些副将只能辅佐，总不能蔑视汗王给予的权力，去跟殿下争夺指挥权吧？
　　可要是东里常不在，他们不仅要因为没能保护好王室成员而被罚，还要变成为战败背锅的负责人。
　　不管因为哪个理由，东里常必须跟他们一起回去！
　　东里常还没反应过来，就被几个副将攥着敲晕了，放在他们的马上，在几个近卫的保护下，迅速离开了队伍，朝后退去。
　　风和他们才追出城来，中间又隔着这么多跪着的士兵。
　　就是要追，也追不上了。
　　风和也不担心。
　　此次攻城，胡人损失惨重。
　　本来胡人的人口就不多，这一回落在这里的人手和马匹，对胡人来说绝对是要心头滴血的损失了。
　　别说他们还肯不肯再来，哪怕真的还有攻城略地的心，也组织不起来足够多的队伍了。
　　东里常这样的败将，追不追得到都没有影响。
　　放他回去，这位之前嚣张残暴的王子殿下，也不会有什么好日子过的。
　　或许，有条件的话，未必不能直接打入胡人之中，将他们彻底覆灭？
　　风和带着队伍，开始收拢战场。
　　已经没有战意的胡人士兵，收整起来非常容易，连一个有反抗之心的都没有。
　　任务最重的，反而是收拾城外的战场，挖坑埋了牺牲的战友，还有收拾那些胡人落下的东西。
　　等到这些都收拾妥当，风和他们几个副将正打算去找路昭，好好感谢夸赞一下这个年轻人，就得知了一个噩耗――
　　老将军去世了！
　　几人先是一愣，很快就往主帐狂奔而去。
　　一到主帐外面，看见那些守在外面面容悲戚的士兵，他们就知道，这个消息不是假的了。
　　几人放慢了动作，脚步沉重地走上前去，一时竟有些不敢伸手掀开帐篷的帘子。
　　还是守着的士兵主动为他们掀开，让出了进去的路。
　　刚才还为了胜利而狂喜的几位副将，如今面上满是迷茫，当他们走进去看到了老将军那消瘦的面颊后，迷茫就被浓浓的悲痛取代。
　　在外以“战胜”之称出名的将军，此时不过是个面容瘦削的老人家。
　　这几年，他的身体本来就不怎么好了，今年一次病重，更是将他体内的活力一点一点带走。
　　如果说病魔只是一种推动，那京城中那两位的争权夺利，就是给老将军的死推出去的手掌！
　　将军这样忠诚的人啊，一次又一次上奏折，又一次又一次被驳回，到最后甚至直接忽略，连个回应都没有了。
　　这次胡人差一点儿就攻进北明城中。
　　老将军彻夜难眠，又是后悔又是焦急。
　　悔恨不该这样愚忠于朝廷，他一直对陛下对摄政王对皇室抱有的期待，却成了催动北明城死亡的催化剂，连累得城中百姓都要死于胡人的刀下了。
　　才刚病好的他又一次倒下，这一次连起身走路的力气都没了，还要坚持作为稳定军心的定海神针留在军中，以免消息传出去让北明军躁动，让胡人高兴。
　　没有妻儿，没有家人，心中只有国与民的老将军，最后都是死在了北明军的军营之中。
　　他的陛下丢弃了他，但好在他的百姓保住了。
　　老将军死去时脸上的表情甚至是带着笑容的，显然是听到了他们战胜的消息后，才终于没有负担地离开了人世。
　　风和踉跄了一下，扑过去跪倒在塌前，握住了老将军的手。
　　将军他才刚走，手上还有一些残存的温度，身体还没有完全僵化，看上去就像是睡着了一般。
　　只是没有了呼吸，也没有了心跳，再也不会睁开眼睛了。
　　几个副将也纷纷跪倒在他身后，一点儿没顾忌力度，膝盖碰撞到地面，发出“砰砰砰”的响声。
　　没有人叫痛，也没有人在乎，他们满心都是沉沉的灰色，就连战胜的喜悦，都无法挥去此刻心头的阴霾。
　　“将军，从来都不是你的错……你一直是北明城的保护神，错的，是他们，是他们！”
　　风和看着老将军那寡瘦中带着病态的焦黄的脸，喃喃自语道，一双眼睛通红，仿佛染了血色。


第100章 替嫁新娘21
　　老将军的葬礼办得既能称得上是高调, 又能说是低调。
　　高调在他下葬的当天，北明城所有百姓都自发出门，站在了道路两边, 沉默着目送他“离去”。
　　这位老人从年轻时就开始驻守此地，将几十年的时间都奉献在了这片土地上。
　　北明城中的百姓, 都受到过他的庇护。
　　他有弟子，有下属, 有爱戴他的民众, 却没有一个自己的小家，是真正无私的英雄。
　　而说是低调, 是因为这个消息并没有派信使送去京城。
　　从胡人攻城开始，北明城就像是一个被人放弃了的棋子，这边的消息传出去也没有任何回应。
　　再没有了对皇室一心期待的老将军, 风和他们就显得直接得多。
　　当初既然无法对我们的求助做出回应，那么之后的消息也不需要你们知道了。
　　北明军上下，对这件事都没有任何意见。
　　比起高高在上的帝王和摄政王, 显然老将军更加深得人心。
　　遥远的京城中, 也的确没有收到来自北明城的任何信息，就连胡人之前派过来的探子，都迟迟未得到下一步指令。
　　有时候都快要怀疑, 被排斥被封锁的究竟是哪一方了。
　　“砰！”
　　房间里传来了一声响，紧接着就是一阵噼里啪啦的破碎声。
　　桌子已经被推倒，上面的杯碟落了一地, 都成了碎片。
　　屋子的主人却面色铁青地站在一边, 对这一地狼藉示弱不见。
　　旁边的管家死死低着头，大气都不敢出一声。
　　“人找到了吗？”
　　过了一会儿，屋子里才终于想起了男人说话的声音。
　　管家连忙道：
　　“没……没有, 那人的动作太隐秘了，只知道采购了大量的粮食。但速度太快，又是分批暗中离开的，并没有留下更多的信息。”
　　摄政王握紧了拳头，又想摔桌子了。
　　他找了这么长时间，无故失踪的王妃和库房里的东西也没能拿回来。
　　直到最近，才终于有了一点儿消息。
　　只可惜，那些卖出来的东西本就比较常见，便是权势滔天的摄政王，想要找到，也花费了不少精力和时间。
　　如今就算知道了部分物品的下落，但罪魁祸首却还是顺利逃脱了，甚至连个背影都没给他们留下，简直就像是在把他摄政王当猴耍。
　　没错。
　　他总觉得对方已经知道了自己的身份。
　　否则，一个病弱王爷，无权无势，连人缘都不怎么好，几乎不对外交际，有什么值得针对的？
　　正因为如此，他才对着突然冒出来的第三方势力迟迟不能介怀，非得抓住了对方才能放心。
　　在这之前，他的脾气是怎么都按捺不下来，连与皇帝较量的过程中，都比以往急躁了不少。
　　“继续查！”摄政王那张本来算得上是英俊的脸，此刻布满了阴沉的怒色，“务必要把那个小贼给我抓出来！还有，那个失踪的女人也一起解决了。”
　　管家愣了一下。
　　这解决了的意思是……
　　“杀掉！”摄政王冷漠地说道，“本来就是借着她嫡姐的荣誉才进了王府，出了这种事，怎么还好意思回来当王妃？查到那人身边有那女人的影子出现的话，直接斩杀，不用带回来了。”
　　管家继续低下了头，答应了下来。
　　这么大半年过去，为了追查这些事情，他对主子的秘密了解得更多。
　　其中也就包括了路家那对姐妹与主子的关系。
　　说起来，这位王妃也是倒霉，被嫡姐和亲生爹娘推出来替嫁，现在王妃的荣耀没有享受到，却要没命了。
　　但……这跟他又有什么关系呢？
　　他是王府的管家，只忠于主子一人而已。
　　等到管家离开，房间里摔碎的东西也被仆人收拾干净，重新换上了一套新的摆件，摄政王这才回到了内室，换上了另一套衣服，又戴上面具，在侍卫的遮掩下，悄悄出了王府，往路家去了。
　　王宫里，此时的氛围也不大好。
　　穿着金色龙袍的皇帝坐在龙椅上，桌边摆着的是几份奏折。
　　皇帝的眼睛只在上面瞟了几眼，就不耐地丢到了一边：
　　“又是北明城，又是北明城！朕难道不知道打仗需要粮食需要人？他们倒是把摄政王那狗贼给朕拉下去啊！这时候，朕要是敢动一步，他摄政王就敢直接坐到朕的头上来了！”
　　旁边面上无须的白脸老太监连忙上前安抚道：
　　“陛下莫急，这天下都是您的，谁敢说二话，打将出去便是了。
　　就是摄政王那小人，最近不也出了好些岔子吗？只等陛下您掌握到足够多的证据，就能将他们那一伙逆贼一网打尽了。
　　您也是为了这江山社稷的稳定才忍耐至今的，等到逆贼被捉拿，自然就能空出手去对付那伙子野蛮的胡人了。
　　那几个跟着上奏折的，不过就是些糊涂蛋，不懂陛下您的苦心而已。”
　　忠言逆耳。
　　这奸臣说话却是动听。
　　且不说里头的道理究竟对不对，反正皇帝听着心里是舒服极了，面上的怒容消散了几分，甚至出现了几分得意的神色。
　　没错。
　　最近那摄政王也不知道是怎么回事，行事居然不如以往那般小心细致了，叫他趁机抓到了不少小把柄，还捋下去几个摄政王那一派的狗腿子。
　　这样下去，天下迟早会全部落回他这个帝王手中！
　　至于北明城嘛……
　　不是还有老将军以及风和将军他们在？
　　这么多年都能守下来，哪就急着这一时片刻了。
　　胡人真要把北明城打下来了，京城中至于收不到一点儿消息吗？
　　皇帝不屑地伸手，将那几份碍眼的奏折挑出来推到一边，压在了最下方，另外拿了有上奏向摄政王责难的看起来。
　　被他认为犯了错，很快就会输掉的摄政王，此刻却是找到了自己的情人。
　　路晴也有段时间没见到情郎了。
　　此时相见，哪怕有面具遮挡，也觉得他仿佛消瘦了不少，连身上的衣袍都比从前显得宽大了几分。
　　便是心中有几分潜藏的幽怨，这会儿也顾不得了，忙关心地问道：
　　“您这是怎么了？为何瘦了这样多？若是……若是有什么需要我帮忙的，一定说出来让我替您分忧才是。”
　　姑娘的眼睛水润润的，纤细的身子便如河边细柳，一碰即折，叫人看着柔弱无辜，那份透露出来的关切，却又格外动人了。
　　摄政王的心瞬间柔软许多，微笑着说道：
　　“没事，只是前些天受凉生了病。你身子骨弱，怕传染给你才没过来。现在我一好，不就来看你了吗？你不需要做别的，只要每天好好的，我就放心了。”
　　从新婚第二天被气得咳血以后，他的身体就比以前差了些。
　　后来又三天两头受气，皇宫里的那位也不停折腾，叫他想要一直安静休养回来都不行。
　　这不，前些天降温，他又病了一场。
　　这种喝药养病的日子，绝对是他从前拿自己的身体做筏子传出“病弱王爷”人设时没有想过的。
　　有时候，他都怀疑是不是说得太多，诅咒了自己。
　　“病弱王爷”生病还能休养，他这真正生病的，却必须强撑着上朝，对外表现出自己健康有力的一面，真是怎么想怎么惨。
　　路晴此刻心里也因为摄政王的话一沉。
　　听到什么生病，她原本的担忧居然散去，反而更多的是怀疑。
　　这段时间，摄政王在朝堂上一点儿也没消停，和皇帝的争端还比以前更加激烈了，连她这个闺中未嫁之女都能听说。
　　怎么会有什么生病？
　　又在骗她……
　　路晴的眼睫动了动，依偎在情郎身侧，柔柔弱弱地说道：
　　“我这不是关心则乱吗？”
　　她的手指轻轻地抚摸着他的下巴，然后慢慢地摸到了他的面具边缘。
　　摄政王却猛地将头往后一仰，伸手轻轻推开了她的手指，温和地说道：
　　“别调皮，现在还不到时候。”
　　对他而言，这种态度绝对是非常难得了。
　　别说是这么温和的语气，谁要是敢有意摘下他的面具，绝对活不过当下。
　　可路晴不这么想。
　　她收回被推开的手，心里更加不安。
　　不知道他每天的生活，也不知道他的模样，只能被动地等待他来看望她。
　　万一有一天，他突然对她没兴趣了呢？
　　摄政王不知道身侧的姑娘在想什么，只继续道：
　　“你那妹妹，恐怕命不久矣。”
　　路晴一下子收回了方才的那些考虑，惊讶地问道：
　　“怎么会这样？”
　　“生了病，估摸着用不了多久，就该传出病逝的消息了。”摄政王冷淡地提起他名义上的妻子。
　　等到管家那边办成，他的确就该丧妻了。
　　一个不知所谓的女人，怎么好意思占了他心上人的位置呢？
　　听到妹妹要病逝的消息，路晴心里的伤感甚至还不如怀疑情郎真心的时候，只叹道：
　　“可惜那个王爷根本不允许我们去见一见。也是妹妹她福薄吧，竟没能守住这王妃之位。”
　　说到这儿，她又觉得自己还算好的了，至少心上人是摄政王，而不是一个病弱王爷。
　　她也不是那福薄的妹妹，以后一定能过得更好的。
　　路晴脸上的笑容真切了一些。
　　两人重新说笑起来。
　　“福薄”的妹妹此刻可不在王府后院中病重，而是在北明军的主帐里。


第101章 替嫁新娘22
　　“你……你说什么？”
　　同在主帐中的其他几人, 简直不敢相信自己的耳朵。
　　他们看着这个站在面前的少年郎，实在无法想象，刚才那些话是出自这么一个看上去和姑娘一般漂亮的小郎君嘴里。
　　路昭却一派淡然, 仿佛并不清楚自己那一番话给他们带去了多大的冲击，只微笑道：
　　“难道大人们没这么想过吗？
　　北明城被困是因为什么, 将军他差点儿就死不瞑目又是为了什么，北明城上下百姓险些惨死在胡人刀下, 还是为了什么？
　　京城中那两位, 从来只看得见眼前的格局，却不把人命放在眼里。
　　你们信不信, 便是此次北明城惨遭屠城，他们也不会掉下一滴眼泪，而是会想着趁此机会拉下对方多少人马, 以获得争权夺利的胜利？”
　　信。
　　他们怎么不信？
　　和老将军不同，这几个副将就算是忠诚，那也不是对着皇室的, 而是对天下百姓, 是对与他们有恩的老将军！
　　如今恩人死去，其中还有朝廷的“功劳”在，要说他们甘心的话, 就不可能做出封锁北明城消息的事情了。
　　连京城中胡人探子的消息，也是他们出手阻碍的。
　　路昭也是看出了这些，才会大着胆子提起这些话, 否则哪会这么直接？
　　“以前不动, 是将军他心中依旧有一分期待在，不忍也不愿与皇室相背离。
　　而且，也要顾忌着胡人在外虎视眈眈, 趁机跨过边境烧杀掠夺。
　　但现在，将军已经离去，胡人也被打怕，就算想要趁乱来夺城，也没有足够的人手了。
　　这样好的机会，我们真的要错过吗？”
　　她说话的时候语气并没有过于夸张。
　　相反，不论是表情还是话语，都很平淡。
　　偏偏一双眼睛，格外得亮。
　　像是一把火，将风和他们几人的心和血都燃烧了起来。
　　是啊。
　　为什么不呢？
　　哪怕只是要去当面问一问，那些人究竟记不记得将军的牺牲，记不记得北明城上上下下这数万人的性命，他们也该动一动了。
　　可是……
　　“你究竟是谁？”风和看向了路昭，忍不住问了出来。
　　其他几个副将同样投来了疑惑的视线。
　　能说出这些话，对京城的局势，对老将军的性格都熟悉至此，怎么可能只是一个被远亲坑骗才来到北明城的平民少年郎？
　　此人必有背景！
　　也难怪他看上去不同于普通平民，难怪会有那样的优秀表现，还能解决了北明军的粮食危机。
　　恐怕背后的势力还不小吧！
　　若是胡人攻城之前，发现了这些，他们必定会将路昭牢牢看管起来，仔细监管探查，看看是不是什么势力想要渗透北明军。
　　可经过了这么一遭，风和他们都对路昭无法生出什么恶感来。
　　不管怎么说，的确是这个少年郎在朝廷背弃了他们的时候，找来了粮食。
　　在胡人攻到城下要屠城时，献出了利器，挽回了北明城的颓势。
　　他救了北明城一城的百姓，也让老将军不至于抱着遗憾和悔痛死去。
　　就为了这个，他们也不会对他怎么样。
　　所以，哪怕对路昭的身份存疑，几人询问的语气都是偏温和的，眼神也是柔软信任的。
　　甚至想着，如果路昭背后的势力有意，又的确像表现出来的那样合适，他们倒也不是不能……
　　后面那个可能在旁人看来大逆不道的想法，对如今失去了老将军管束的他们来说，也就是刚听路昭提起时十分震撼，到现在细想，居然也没觉得有多不行了。
　　“我？”路昭笑了笑，突然开口道，“我这里有一个故事，想讲与各位大人听一听，只是不知道你们是否有那个耐心。”
　　风和几人哪会不知道，他要说的肯定是自己的事，连忙应了下来。
　　路昭便面色平静地说起了一个被父母和嫡姐推出去替嫁，又机缘巧合之下发现了新婚丈夫的身份以及他与嫡姐的关系后，连夜离开京城前往北明城从军的少女的故事。
　　听到前面，风和他们还有些不解。
　　不知道路昭跟几个后院的女孩子有什么关系，难道他是谁的兄长或弟弟吗？
　　而到北明城从军的事情一出，几个本来就不笨的将领，哪还能不知道路昭是在说什么？
　　他们都快要听不进去后面她是怎么买粮、制作武器的剧情了，一双眼睛盯着路昭，怎么也移不开，哪怕知道这样看一个姑娘是有些失礼的。
　　没错。
　　姑娘！
　　姑娘！
　　这个从入新兵营起，就格外刻苦，表现得十分优秀，甚至能在胡人的包围圈中勇进斩马，救出风和的，居然是个姑娘！
　　“你……你你……”连比其他人会说话的风和，此刻都觉得自己的语言有些匮乏了。
　　路昭却只笑道：
　　“没错，我就是那个嫁给了摄政王，却连夜出逃的人。
　　我不是什么要去媳妇儿的少年郎君，而是个刚及笄不久的姑娘家。
　　大人们若是怪罪我有欺瞒之罪，大可处罚。”
　　处罚？
　　不。
　　女扮男装混入军营的确是犯了欺瞒之罪，甚至可以说是欺君之罪了。
　　但现在，他们连那个“君”都不想要尊敬了，还管什么欺君之罪啊！
　　何况救了北明城的，就是这个姑娘！
　　他们也不是墨守成规的古板之人，要不也不会对君王产生质疑了。
　　此时既然认了路昭的恩情，就不会因为她的性别而改变。
　　恰恰不同，正因为路昭是个女孩子，她做出的那些事才更加难得！
　　也衬得京城中那两位愈发卑劣无耻了。
　　一个女孩子，尚且能为了北明城的百姓付出这么多，不辞辛劳替大家解决后患。
　　皇帝和摄政王呢？
　　安居高座，眼里只看得到那一把龙椅。
　　而那摄政王更是离谱。
　　和人家姐姐打情骂俏玩儿得火热，却转头娶了人家的妹妹。
　　明明是个有能力的，却要装作病弱王爷，还自以为是。
　　真正的强者，何必这样遮遮掩掩？
　　路昭姑娘的姐姐跟父母就……
　　他们作为外人，实在不好这样去评价一个女子，还有路昭的父母。
　　但即便如此，心里也是有杆秤在的。
　　路昭说得没错，那两人的格局太小了。
　　既然如此，就把那龙椅抢过来，叫他们永生悔恨好了。
　　“你有什么想法吗？”
　　沉默了片刻，风和对着路昭问道。
　　路昭眨了眨眼睛，看向了几位眼中神色渐渐坚定起来的将领，道：
　　“无非是天时地利人和。
　　天时，如今外患已经解决，自然是清除内忧的好时机。
　　地利，北明城有你们在，京城有我在，打仗的事，京城中那些养软了骨头的贵族，还能有比我们更明白的吗？
　　人和。
　　这北明军，这北明城上下的百姓，就是我们的底气。
　　再传出胡人攻城后那两位的反应，以及我们血战获胜的战果，这种底气，会从下而上遍及全国。
　　天时地利人和我们都有了，还需要有什么想法呢？”
　　……
　　一直抬头望着天空的人，是不会注意到地面的。
　　京城之中的摄政王和皇帝二人斗得如火如荼，眼中钉皆是属于同一个等级的对方。
　　唯一让摄政王困扰的，就是那个至今不明身份的小贼了。
　　但对方远在外面，根据上次的消息来看，并不于京城活跃。
　　只是那些粮食的去向，始终有些叫人心中难安，担心是不是暗中养病。
　　可这种顾虑，在一直没查到私兵消息，又得知那段时间前后国内有好些大商人手中积存粮食以后，就又打消了。
　　那小贼只是图财的印象也就留了下来。
　　却不知，那些存粮的大商人，其实是因为有人中间克扣了北明军的军饷，私自售卖以后的结果。
　　总之，京城中的二位完全没有注意到，一张大网正从边境的方向，逐步朝京城蔓延而来。
　　不管是路昭，还是风和等人，都不是那种置百姓于不顾的性格。
　　虽然要“造反”，但怎么造，怎么降低损失，让百姓最大程度地保持安稳的生活，也是要讲究办法的。
　　留下部分人马还有来自路昭的“干燥剂”武器，北明城就不怕胡人来犯了。
　　失去了大量族人沦为战俘，战马也损失惨重，便是北明城真的没人了，胡人恐怕也不敢来犯，就怕中个空城计。
　　留下这些，不过就是为了以防万一。
　　大部队，却是直接开拔，一路往京城而去。
　　路昭也恢复了女儿身，却没有穿复杂的裙装，依旧是方便行动的战服装扮。
　　但没了刻意伪装的嗓音和行迹遮掩后，就能瞧出她的的确确就是个姑娘家了。
　　以往还跟她称兄道弟的战友，简直惊得下巴都要掉一地。
　　说过她绝对是“真汉子”的，此时更是抹了一把辛酸泪。
　　可对于路昭女扮男装入军营，还与战友同住的事情，却几乎没人怪责。
　　偶尔有一两个说闲话的，也能很快被人怼回去――
　　“没有人家女扮男装从军，你现在是人是鬼都不知道呢？还有心思讲究人家是男是女！”
　　“甭管男的女的，救命的人是路昭我就认！你不认也行啊，自己找个胡人的刀子往自己脖子上抹了了事！”
　　“路昭兄弟还是路昭妹子，不都是她吗？没有她，北明军此次要败，北明城被攻破，谁能活下来？”
　　“我只知道粮食是她找来的，吓跑了胡人的武器也是她做出来的，让我爹娘妹子免于胡人屠城的也是她。其他什么规矩的，我是个粗人，大字不识一个，不认！”


第102章 替嫁新娘23
　　以北明军的实力, 一路打进京城也不是不行。
　　但这样一来，战火纷飞，受苦的还是下面的百姓。
　　更何况, 路昭也不确定男主的光环有多强大。
　　如果他们直接杀入京城，最后男主却和原剧情中一样, 成功等到了各地的兵力支援，北明军岂不是要腹背受敌？
　　若是如此, 还不如慢一点, 间接一些，让最后的结果更加稳妥。
　　于是, 路昭跟风和对着地图，规划出了一条弯弯扭扭的线路来。
　　北明军分化作小波势力，就如之前去南山坡查探时一样, 完全没有引起各方注意。
　　每到达一个目的地，才会直接会合，并将该地的消息完全封锁, 确保这里的风声不会泄露到下一个目标的耳朵里。
　　而路昭他们这些负责人, 则是被“邀请”到城中，与该地的掌权人坐在了同一张桌子前。
　　拿着摄政王私库里剩下的那些东西作为基础，路昭很快得到了机会, 从其他大商人手中捞到了翻倍的价值。
　　这就像是一场特殊的“传销”，明明手里并没有那么多的财富了，可靠着那些东西撑面子, 就能让人信服, 从而心甘情愿，甚至是迫切主动地加入进来，为她送上更多的资本。
　　几次以后, 路昭手里的东西甚至比她一开始说出去的还要多了。
　　有钱有粮还有军队，已经具备了成功的可能。
　　一部分城主开始倒戈。
　　但也有人不愿意加入反叛军。
　　这种情况下，应对的方法也不一样。
　　一部分，路昭交给了风和。
　　这位看上去温文尔雅的儒将，嘴皮子功夫也是真的好。
　　先是说起老将军当初对朝廷的忠心耿耿，和多年来呕心沥血的奉献。
　　这一点，国内上下是无人不知、无人不晓的。
　　便是政敌，也无法从这一点上进行反驳。
　　要不是老将军的忠诚深入人心，他也无法在手握重权的情况下还能多年来一直镇守北明城，却不让任何势力安插人手了。
　　但紧接着，风和提到的就是胡人的残暴，还有北明城这次差一点儿就惨遭屠城的遭遇。
　　这件事发生得很突然，老将军当初急着求援，是直接将奏折让通信员发往京城的，路上完全没有耽搁。
　　由于皇帝和摄政王的不重视，中间的人又想要从中捞好处，事情便有意被层层欺瞒下来。
　　所以，北明城差点儿团灭的消息，除了当地人以外，竟然没有其他城镇的居民知晓。
　　这些城市的掌权人，也是到此时才知道的。
　　为什么会如此呢？
　　风和就开始倒苦水了。
　　这苦肉计可不是虚假的而已，不管是京城的反应，还是北明城的危机，都是真实有依据的。
　　整件事从头到尾的发展，愈发衬托得京城那两位的无耻贪婪，辜负了忠臣的赤胆忠心，也体现出了北明城的勇猛强大，在这样孤立无援的情况下，竟将胡人击败了！
　　要知道，那些胡人出名的除了残暴以外，还有他们的战斗力。
　　北明军能在大家都不知晓之前就击退胡人，还有余力开拔大军离开北明城，可想而知胡人的结局有多惨。
　　脑子一转，这些城市的人就不免开始发散思维了。
　　这一次被放弃的是北明城，那下一次若是他们这些地方受到攻击也被放弃了呢？
　　他们可没有北明军的强悍，也没有被老将军一手教导出来的名将啊。
　　跟着京城中的那些人，他们不一定能收到庇护。
　　跟着强大的北明军，他们也不一定会失败。
　　既然如此……
　　很多人被说服了。
　　这也是皇帝跟摄政王两人造下的果。
　　谁让他们这些年的矛盾争端就没停下来过，连普通百姓都有所耳闻，何况是这些手中握有一定权势的人物？
　　正因为知道这两个是什么德行，才更不敢将身家性命赌在他们身上啊。
　　与之相比，有仁义有道德，还有实力的北明军，就显得更有说服力了。
　　除了这一部分以外，自然也还有一些怎么都无法说服的存在，要么是死忠于皇室，要么是觉得北明军没多少胜算，造反的话会掉脑袋。
　　这时候，就轮到路昭上场了。
　　既然风和这样的言语无法说服，那就都别说了。
　　她直接拿出了“干燥剂”天罚。
　　当初能让胡人跪地祈祷的东西，自然也能对这些人造成极大的惊吓。
　　保皇党自认一片忠心，可在面对这样的东西时，也没有信心能够战胜。
　　一些人选择了默认，剩下的几个却觉得这是侮辱，决定以死相抗，来控诉北明军的狼子野心。
　　自古就有这样的臣子，并不觉得死亡有多可怕，相反，一死了之，还能名垂千古，多好！
　　路昭这人，心软的时候，能够竭尽全力地去施以援手，哪怕这样做对她来说并没有多少利益。
　　但该心硬的时候，也从不会动摇。
　　这几人既然想死，那就让他们“死”好了。
　　当死亡的镰刀落在他们的脖子上，却又被从断气的边缘拉了回来，一些人开始知道恐惧。
　　不畏惧死亡，那是不了解。
　　一旦知道了死的痛苦，又有了活的希望，畏惧之心当然也就随之浮现。
　　这些人，被软禁起来“疗伤休养”。
　　到这时还死脑筋甚至随时想要反击，甚至还想要拉动全城的人命一起去填坑拖住北明军的，那就没有余地了，直接被下令斩除。
　　这些人或许是觉得他们自己忠心。
　　可这样的忠心，只是对于那个荒诞不堪的皇室，而不是对天下人。
　　自诩为名臣，却连属下百姓的命都不在意，只为了维护其忠诚的名声。
　　这样的人，留下来不过是阻力。
　　便是风和这些副将，也没有要心软的意思，很快将拦路石去除干净。
　　保皇党没有了。
　　剩下的那些不过是担心北明军实力不够，造反失败反被清除的，在见过这“天罚”以后，也都不再负隅顽抗。
　　难怪北明军能够击败可怕的胡人，有这等利器在，便是打入京城，好像也真的不是不可能了。
　　况且，他们不同意又能怎么样？
　　万一这东西还没用在皇帝头上，就先拿他们这些反对者祭了战旗呢？
　　这些人可不是什么坚定的保皇党，不过是房顶的冬瓜两边滚，谁厉害就依附谁。
　　此时看到了北明军的厉害，自然而然地就选择了从心，一个字――怂。
　　这一路过来的速度虽然比直捣京城慢了许多，但成效却是极好的。
　　每到一个地方就擒贼先擒王，拉拢了当权者，这一座城市的归属权自然也就到了手里。
　　城中的守卫军，也归了北明军所有，绝不给京城留下一点儿能够召集起来的战力。
　　便是他们离开前往下一处，经过的地方也有人手，在民间默默地开始传播对北明军有利的消息。
　　本来风和他们的想法就是直接说出跟随他们推翻皇室的消息。
　　却被路昭拦了下来。
　　百姓关心的并不是谁当皇帝，而是每一天的日子能不能过好。
　　现在的皇室虽然不好，可还没有欺压到他们完全过不下去的时候，有的人会想要反抗，但也有人觉得还能忍忍。
　　直说出来，不免意外更多。
　　她选择的是亲自操刀写了几个剧本，特意挑了几个出名的戏班子和说书先生，开始了“讲故事”。
　　又让风和这个以前的探花郎，精心编出了几个顺口易懂的童谣，让小孩子们传播开来。
　　用这样更接地气的方式，不知不觉间，这些地方的百姓就对皇室产生了强烈的不满和排斥，完全无法产生依赖信任的感觉，总觉得他们也是能被放弃的棋子。
　　更对故事里的那些惨死的人有着强烈的同情。
　　甚至将这种感情与现实结合起来，哪怕北明城如今成功击败胡人，并未有屠城发生，这种感情也没有消失。
　　只是在怜惜的同时，又有了对他们活下来的庆幸，和对他们实力的崇拜。
　　留守在北明城的人那儿甚至给路昭他们传来了消息，最近有不少年轻人前往北明城，想要参军，成为北明军中的一员。
　　经过调查，这些人的背景十分清白，并不是其他势力派出去的探子。
　　而且，也不是家里过不下去了才做此打算，而是真的崇拜于北明军的强大，才生出这样的心思的。
　　这样的发展，简直比预想中的都要好。
　　他们一路过来占领了不少城市，从军力到经济民生，都渐渐掌握在手中，难得的是竟没有引起大范围的战乱，百姓们并未因他们的行为受到牵连。
　　这让风和他们这些北明军人仅剩的一点儿对要造反的不安都消失了。
　　而路昭的存在，也在北明军中变得越来越重要，开始向一个“精神支柱”上发展。
　　哪怕她如今身上并没有敕封的功名，也没有高官爵位，但就地位和真实意义上，路昭已经完成了彻底的翻转，从一个普通小兵，变成了不可取代的北明军掌权者。
　　由于掌控的经济力量和武力威慑，加上有勇有谋还有一颗仁慈心，便是风和几人，也默认了她的中心地位，并没有对此产生不满嫉恨。
　　也是在这样的情况下，北明军终于靠近了京城，迎来了这次“造反”的最后一战。


第103章 替嫁新娘24
　　“你……你说什么？”
　　坐在龙椅上的皇帝震惊到直接站了起来, 一张脸上写满了“我不相信”，看上去有些搞笑。
　　换作其他时候，站在下方最前面的摄政王, 一定会借此嘲讽一番，打压皇帝的权威。
　　可此时, 他没有那样的精力。
　　因为，他同样被这消息给震撼到了, 以致于根本不能分出心神去关注皇帝有什么表现。
　　“北……北明军叛变了, 如今已经兵临城下。陛下，请您立即下令派兵力前往城门支援吧！”
　　同样的消息再次被说了出来, 没有一点儿改变的意思，提示着朝堂上的众人，他们刚才听到的内容并不是错觉, 而是真的！
　　北明军真的反了！
　　“怎么会这样？”有大臣难以置信地说道，“将军他怎么会造反呢？还有，不是说北明城被胡人围攻了吗？那些人是怎么跑到京城来的, 难不成是弃守北明城做了逃兵？！”
　　他越是猜测, 朝堂上众人的脸色就越差。
　　不管是真的起了反心，还是因为胡人的可怕而丢下了北明城弃逃，可都不是好事。
　　前者, 北明军的战斗力一向是以强悍出名的，当这股战力对上胡人的时候，自然是安全感爆表。
　　可当这把刀对准了他们自己, 那就真的是坐立难安了。
　　而后者, 比前者还要可怕。
　　至少北明军攻城，不会下毒手，他们活下来的几率还是很大的。
　　可要是北明城落在了胡人手中, 让那群血腥的野蛮人攻入边境，一路往京城而来，他们恐怕就真的要小命不保了。
　　谁不知道胡人是出了名的凶残冷血，一旦攻下城市，都是直接血洗全城的。
　　不管什么老弱病残，都别想留下，就像是在部落中宰杀牛羊牲畜一般，没有任何怜悯同情。
　　真相如何尚不得知，但守城已经近在眼前。
　　皇帝也来不及再问，问也问不出什么，连忙就要叫来亲卫带兵前往城门支援。
　　摄政王也在此时叫来了自己人，同样派往城门处。
　　这可不是单纯地想要抵御敌人而已，而是怕借此机会，让皇帝彻底掌控了京城的局势。
　　城门处这样重要的地点，他当然不能没有人手安插。
　　皇帝听到他也要插手，面色更差，准备私下里再去找另一个小队悄悄前往观察局势。
　　到了此时，这两人都还不忘了争夺权势。
　　原本的剧情中，胡人攻击京城时，为了挑起城中混乱，下令让探子刺杀皇帝，还成功了。
　　这才给了摄政王机会，一举拿下京城中的所有势力。
　　可现在，胡人退败，京城的探子不但得不到消息，还被北明军中先一步到来的斥候也捉住控制了消息来源，自然不会去搞什么刺杀。
　　皇帝安然无恙，摄政王就无法一家独大，两人便继续纠缠起来。
　　换做是一个世界的男女主的话，说不定会来个什么相爱相杀的情侣故事。
　　可放在这两位身上，就真的是恨不得立即让对方死掉了。
　　两人派出去的人手很快到位，比守城军原本期待的还要多一些。
　　可这位守城军将领还来不及高兴，就发现――人多并不意味着就是好事。
　　这两方谁也不服气谁，你想压我一头，我想对你挑拨离间。
　　好好的守城军，叫他们弄得乌烟瘴气，仿佛成了在朝堂上勾心斗角的衍生地。
　　不团结，对于一支军队来说，已经是很致命的弱点了。
　　何况他们的对面，还是一支实力上本就远胜于他们的强大队伍？
　　就连路昭都很吃惊，这次的攻城竟然这么轻易，甚至比原本剧情中胡人的进攻都要简单得多。
　　她跟风和本来还担心是不是京城里的那些人搞出来的诡计，想将他们引进城区围杀呢。
　　结果，小心翼翼地进了城，了解了守城军里的情况后，才一脸黑线地明白了原因。
　　有这样的当权者，真不知道是该喜还是该悲了。
　　看守城军将领那一脸苦相，面对北明军的进程，甚至还大大的松了一口气的样子，就知道了。
　　当然，这结果对路昭他们来说，绝对是件好事情。
　　没办法，敌人自取灭亡，他们能怎么样呢？当然是欢天喜地地接下这份实实在在的大饼啦！
　　怎么也没想到只是解决了胡人，留下的皇帝的命，就能将摄政王的男主光环暂时克制，连京城都无法被他留住的路昭，对此表示，惊喜，就该多多益善。
　　她可一点儿也不嫌弃的。
　　城门大开。
　　北明军的大部队驻扎在城外，亲兵则跟随进来。
　　路昭等将领骑在骏马上，从城门口一路前进，周围是步伐整齐的士兵，身后还跟着长长的队伍，看上去格外威严。
　　这骏马还是从胡人那里围剿过来的呢，高大强壮，一看就知道品种不凡。
　　路昭他们今日特意穿了整齐的盔甲，端坐在高马之上，更显英明神武了。
　　其他几个将领还好，是大家印象中那种三大五粗的形象。
　　靠前的路昭跟风和两人，却是格外惹人眼。
　　风和本就是出了名的儒将，如今三十多岁，正是男人有魅力的时候。
　　在他身上，既有武将的强大，又有文人的雅致，看着便是那种能叫闺阁女子倾心的类型。
　　与他相比，路昭看上去要年轻许多。
　　可一张脸却是格外好看了。
　　本身她的长相就是十分出色的，何况还是与这军中的老大粗们相比？加之又是几个将领中年纪最小的一个，此时挺直身板坐在马背上，便如那些话本子里英俊强大的少年将军一般，让人一见倾心。
　　北明军攻城之前，就已经派出了斥候。
　　这些斥候除了搜集消息、围堵胡人探子以外，就是走下层路线，传播与北明军相关的话题。
　　这是他们从路昭之前那些做法中提取出来的经验。
　　北明军名声一贯很好，在百姓心中地位极高。
　　特别是京城中的百姓，直面皇帝和摄政王二人的争端，更是对边境抗击胡人的北明军十分喜爱。
　　这推广行动进行得格外顺利。
　　就连其他地方被北明军占领后的和平景象，也被悄悄斟酌着朝部分人群散播而去。
　　果然，没有人排斥，还有人对此心生向往了。
　　今日北明军攻入城中，不但没有人害怕抵抗，还主动上街来围观。
　　街道两边，不少百姓都朝着马上的几个将领露出了笑容。
　　风和是他们熟悉的人物了，一开始是受人欢迎的探花郎，当年就这么骑着骏马被姑娘们追捧过的。
　　后来去了北明军，也是名声赫赫。
　　而路昭就是一个陌生面孔了，却又生得如此面貌，还被风和他们几个副将拱卫着，一看就是以她为主。
　　大家对她又是好奇又是仰慕。
　　突然就有东西朝着这边砸了过来。
　　一直警惕着的亲卫立刻围拢上去，马背上的那个面貌出色的少年将军，更是直接抽出了一把近人高长刀，看上去威风凛凛，就像是一下子从漂亮的小动物变成了一只雄狮，令人心惊胆战的同时，又忍不住敬慕折服。
　　而亲兵们这才发现，被砸过来的并不是什么武器，而是一个小巧漂亮的香囊……
　　再顺着那边看去，却是一个面脸羞红的年轻小姑娘。
　　她也没料到，自己对着好看的小将军投掷香囊的行为，居然会引起这么大的动静，一时间都不敢往前看了。
　　跟在路昭后头的风和几人，更是面面相觑之后，有些啼笑皆非的感觉，差点儿就要笑出声来。
　　路昭头疼地看了看那落在地上的香囊，再看了看那个明显还很稚嫩的小姑娘。
　　这投掷香囊和手帕的行为，在这边是很正常的。
　　每年科举后状元榜眼探花游街，就有不少这样的盛况，便是风和也经历过这些。
　　寻常节日，遇到好看的郎君，同样会有女子这样做。
　　这都还算矜持的了，有些风气更加开明的地方，甚至还会有女子上前大方示爱呢。
　　在当朝，这些礼物被收下也不会引人非议，而是一种人气的象征，并不一定就是男女定亲的意义。
　　就如刚才投掷香囊的小姑娘，看着都还未及笄呢。
　　路昭没想到，有朝一日，她也会面对这种情形。
　　她是个女人啊！
　　如今明明没有特意掩饰了，可身上穿着的盔甲，到底让性别特征被模糊了些，其他人也不会想到还有女子为将的可能。
　　所以才会有这样的误会吧……
　　眼看着那比她年纪还要小的姑娘都快要羞臊得哭出来了，路昭无奈，招手唤过那边的亲兵，将落在地上的那个香囊递了过来。
　　她拿着香囊，对着那小姑娘笑了笑，道了声谢，这才驱马再次前行。
　　原本停下来的队伍也再次缓缓向前。
　　留在原地的那个小姑娘，却是满脸通红，两眼亮晶晶地看着路昭离开的背影。
　　只是，之前的脸红是因为羞臊和窘迫，现在却是欢快和惊喜。
　　等到马背上那单薄却坚定的身影都已经看不见了，她才像是反应过来，站在原地忍不住低声地尖叫了一下：
　　“啊啊啊！他收下了！小将军收到了我的香囊呢！我是第一个！”


第104章 替嫁新娘25
　　有了这少女的例子在, 原本只是默默仰望北明军、观察他们是不是真的如传说中那样好的百姓，就像是突然活泼了起来。
　　不停有香囊和手帕朝着路昭而去，风和自然也不曾幸免。
　　就连几个看上去老大粗的副将, 也收到了好几个香囊，叫他们都不好意思地红了红脸, 身板儿坐得愈发挺直了，就怕破坏了北明军的英武形象。
　　等到过了这段路, 接近京城中心――皇宫的时候, 才终于解脱。
　　原本，在面对皇宫时, 他们的心情应该是沉重中带着复杂的。
　　毕竟这也曾是他们效忠的对象，更是让老将军的期盼所在，现在却让他们忍不住揭竿而起, 变作了自己所有。
　　可此时，经过前面那一番折腾，大家脸上却是忍不住带着笑容的。
　　风和还对着路昭说道：
　　“感觉如何？我记得当初你进军营说是为了回家娶媳妇儿的对吧？这阴差阳错的, 倒是可以实现愿望了。
　　我看不少小姑娘都想嫁给你当媳妇儿呢！”
　　其他人也闷笑起来。
　　就是路昭的那些亲卫军, 也都笑了。
　　特别是当初与她同一个新兵营的，面上更是笑容明显。
　　不怪他们笑话。
　　谁让路昭这姑娘要这么说呢？
　　当初糊弄他们，现在可好, 砸到自己的脚了吧？
　　他们接受了好兄弟其实是个姑娘的事实，但笑一笑还不行吗。
　　路昭是有点儿窘迫的，甚至想伸手摸一摸鼻子了。
　　但是, 她面上可没有暴露出来, 反而转头看了风和一眼：
　　“别光说我，风和将军你这么多年没回京城，也还是人气依旧嘛！
　　不仅是小姑娘, 我看有不少妇人和婶子阿婆都在朝您丢手帕呢。这受欢迎的程度，我可是自愧弗如啊！”
　　再看其他几位副将，路昭挑了挑眉：
　　“还有你们，啧啧，都有家室了还在外面散发魅力，小心我以后告诉嫂子们，让你们回去以后睡冷板凳。”
　　就连下边儿站着的士兵们都没放过：
　　“连胡人都不怕，居然一见小姑娘连都红透了，瞧这没出息的样子。
　　唉，恐怕也只有让我操心一些，以后替你们介绍介绍对象了，否则我还真怕我的兵全是光棍儿，被人称作光棍儿团了。”
　　众人：……
　　早知道小路兄弟嘴皮子功夫好，以前没对他们怎么样还没啥感觉，现在可好……
　　算是知道为什么东里常还有那些死犟着跟他们对着来的官，为什么见了路昭以后，就一脸羞愤欲亡的表情了。
　　就他们这，还是顾着人情关系缓和过的待遇吧？
　　风和原本的笑脸已经僵了，感觉浑身都不自在，仿佛自己是个风韵犹存的老美人？
　　几个已经成家的副将更是背后一凉，哭丧着脸连忙说道：
　　“哎哎哎，我们可没笑话你啊，冲着风和去就行了，别连累无辜。你嫂子她脾气暴得很，我可不敢招惹的！”
　　几个小兵也不敢多说什么了，面上臊得慌。
　　没办法，以前也没这经验啊！
　　突然被这么多百姓当做英雄仰望着，又有那么多年轻漂亮的姑娘，他们这些年轻人哪扛得住啊！
　　只是脸红而已，已经很克制啦。
　　但要说他们一直打光棍，倒不至于吧……
　　可要是这样的话，让长官介绍好像也不错？
　　反正她眼光好，挑的人选肯定差不了的。
　　已经有人自暴自弃地幻想起了自己找不到对象，借由路昭去相亲的未来了。
　　大获全胜的路昭重新转回身体，与众人一起，经过了皇宫的大门，往内而去。
　　京城临街的一座小茶楼二楼包间中，却是有一个年轻女子跌坐在了椅子上。
　　她看上去和路昭原本有两分相似，却因为两者性格全然不同，路昭又经历过了北明军中的历练，将这两分都抹去了不少，很难让人一眼就将他们联系到一起了。
　　如果说路昭是一棵生机勃勃的劲柳，那她就像是一朵仿佛可以叫人随意采摘揉碎的小花，浑身都透露着“柔弱”二字。
　　这人正是路晴。
　　她得知城门被北明军攻破，京城中甚至比预想中更快地落入了对方的控制以后，就觉得不好了。
　　想要联系心上人，却没有办法，只知道对方和皇帝都被困在了宫里。
　　想去找在病弱王爷府上养病的妹妹，叫对方想办法送她进宫去见心上人，却根本无法接近。
　　这京中看似松散，实际上居然好像有人暗中调控，有意与皇室站在一起的，全都被牢牢掌控住了，便是王府，也无人能够接近。
　　倒是中立或是偏向于北明军的百姓，还能自由行动，仿佛与从前的生活没什么区别。
　　也不知道这些人，究竟是何时，又是怎么去调查清楚这些事情的。
　　为了心上人，也为了自己，路晴偷偷来了街上，准备提前观察一下敌人的情况。
　　路家外面其实也有人在，却没有拦着她去街上。
　　路晴自认是未来的摄政王妃，哪会愿意与一群平民挤做一堆？便来了茶楼上的包间，从窗户往下看去。
　　路昭之前停留下来接香囊的时候，正好也让二楼包间里的路晴看了个正着。
　　楼下的路昭根本没有在意她这么一个围观者，很快就离去了。
　　可留下的路晴却无法当做什么都不知道。
　　别人不认识，她还能不认识自己亲妹妹的那张脸吗？
　　路晴的第一反应是那个小将军是不是亲爹在外的私生子。
　　如果是这样的话，他们路家很可能水涨船高，比攀附上摄政王得到的好处还要大！
　　可路晴还没来得及兴奋起来，就有一种直觉击中了她。
　　那不会是什么私生子。
　　看这年纪，路父那时候根本没有在外面胡来过。
　　这些年也一直与妇人相亲相爱，怎么可能突然冒出来这么大一个儿子。
　　而且，就算是，也没道理跟她那个妹妹路昭长得一模一样的！
　　她和路昭一母同胞，都没有这么相像呢。
　　只有一个可能，那个人，那个骑在马上的北明军小将军，就是她那个替嫁进了王府的嫡妹路昭！
　　怎么会这样？
　　路昭不是应该在王府中吗？
　　摄政王甚至亲口说过她快要死了。
　　那现在，坐在马背上的人影又是怎么回事！
　　路晴的心扑通扑通狂跳着，一张脸惨白惨白，比以往的柔弱形象都要可怜虚弱不少了。
　　她强撑着力气，从椅子上起来，双脚发软地走向包间门边。
　　还没开门，就听到外面两个侍女的议论：
　　“听说北明军的将军很年轻俊美呢，可惜我们没能看到。”
　　“等以后应该会有机会的吧？小姐她肯定是看到了的。真不知那小将军长什么样子呢，方才不少姑娘都在尖叫来着……”
　　越听，路晴的脸色就越差，她一把拉开了包间的门，语气不好地说道：
　　“走，回府！”
　　她要回去找爹娘问一问，究竟是怎么一回事！
　　当然，她其实更想去王府上看看，后院儿里是不是真的有一个病重的嫡妹在。
　　可谁让她根本接近不了王府的范围呢？更别说是进去了。
　　身为亲生姐妹，在看到亲妹妹不像传说中那样病重要早亡的样子，本应该惊喜高兴才对。
　　可看路晴这表现，却只有慌乱害怕和一丝丝不易察觉的不甘了。
　　想来平日里说得光明正大，可实际上，她也是知道的，自己当初的做法并不厚道，不过是仗着爹娘偏心妹妹软弱，用替嫁坑了对方。
　　现在正主强势归来，她当然不会高兴，只会不安了。
　　这场替嫁闹剧中的另一位主角，现在却还在宫中，与一直敌对的皇帝关在一起。
　　两个宿敌终于迎来了片刻的安宁，没有像以前那样针锋相对了。
　　因为，他们现在都是阶下囚，唯一的对手只剩下打进京城的北明军。
　　更惨的是，他们根本打不过对方。
　　京城比他们预期更快的就被攻破了！
　　摄政王之前是想过亲自过去领兵作战的。
　　可皇帝不让啊。
　　守城军中已经是双方势力对峙了，勉强保持平衡。
　　要是放了摄政王过去，岂不是将手上的势力都拱手相让？
　　可要让皇帝也跟着亲自过去，他又不敢。
　　外有强大的北明军攻城，里面己方又还有个摄政王虎视眈眈。
　　若是这恶人正想借着打仗的时候，搞出刺杀弄死他这个皇帝，还能顺势将罪名安在北明军头上怎么办？
　　他不去！
　　皇帝不去，当然也不能让摄政王去出那风头。
　　原剧情中也就是皇帝死了，摄政王才能一枝独秀、统领大局。
　　可现在皇帝还在，哪怕摄政王也有不少自己的人手，但在皇宫之内，占据优势的到底还是龙椅上的主人。
　　他就这样被牵绊在了宫里。
　　还没来得及再想别的办法离开，京城便已经破了。
　　不知从哪儿冒出来的人手，迅速镇压了皇宫里剩下的侍从。
　　大部分人马都被派去守城了，不管是皇帝还是摄政王，都想自己占优势，于是不断增派的人手，就让城中内部的防卫浅薄了许多。
　　他们也没想到失败来得这么突然啊。
　　于是，连镇压的优势都双手交给了对方。
　　他们俩全被困在了殿内，其他大臣也被关押起来，与外面直接断了联系。


第105章 替嫁新娘26
　　待听到外面有人声传来, 殿内的二人才提起精神，不约而同地朝门口看去，浑身也都戒备起来。
　　殿门很快就被人从外面打开, 几个人依次走了进来。
　　为首的，是个看上去才十来岁的少年郎, 穿着一身盔甲，手握一把长刀。
　　那带着红缨的长刀竟比半人都高, 看上去分量不轻。
　　可握在这瞧着身形较为羸弱的少年人手中, 却无一点儿突兀别扭的感觉，反而相得益彰, 叫人难以直视他的威芒。
　　跟在他后面的，是几个年龄稍长一些的将领，都做武将打扮。
　　但比起少年人的面生, 后面几人却是皇帝和摄政王都认识的“老熟人”了。
　　“风和！”一见来人，皇帝就直接从龙椅上站了起来，双目充血般瞪着他, “逆贼！枉费老将军对你的栽培, 居然胆敢谋反！老将军人呢？是不是被你害了！”
　　他一番话说得是理直气壮，完全没有一点儿心虚的感觉。
　　显然是真的觉得老将军万不可能背叛皇室，必定是风和这些贼子害了主将, 抢了北明军的控制权，妄图谋朝篡位。
　　摄政王虽然慢了一步，却也是这样想的。
　　除此以外, 他的注意力还分出了一部分, 放在了那个面生的少年身上，总觉得此人有些许面熟，却又一时想不起那几分熟悉来自于哪里。
　　趁着皇帝问责的时候, 他将自己脑海中记得的那些世家大族的子弟全都回忆了一遍，却是一个也与此人对应不上。
　　那怎么会觉得熟悉呢？
　　风和没想到，才刚一进来，就能听到皇帝这样的指责，当即面带嘲讽地说道：
　　“老将军的确已经去世，可究竟是谁害的，你心里难道不清楚吗？
　　一个身为皇帝，一个又是当朝摄政王，大敌当前，只记得窝里斗。胡人围城，老将军的殷殷期待，在你们眼里也不及那一张龙椅重要。
　　既然如此，我就偏要让你们谁也得不到那把椅子！
　　不过也好，要不是你们只知道内斗，此次我们北明军还没那么容易攻入京城呢。
　　说到这儿，我们还得谢谢你们俩，将战果双手奉上，倒是免了我们一番苦斗了。”
　　说是谢谢，实际上当然是不可能感谢的。
　　不只是风和，其他几个副将的脸上也都是讽刺和仇恨，就是没有一点儿尊敬畏惧。
　　看着被说中了痛脚后气急败坏的两人，风和都有些记不清自己当初的心情了。
　　学成文武艺，货与帝王家。
　　他当年苦读诗书，也是为了获取功名为陛下效劳的。
　　得中榜眼以后，更是春风得意。
　　眼看着就要实现抱负了，却被无辜卷入朝廷争端。
　　本应该主持公道的皇帝，从那时起就已经显露了昏聩无能的一面，跟摄政王几番纠缠，一个探花郎，不过是用来交换利益的棋子而已。
　　要不是被老将军带去了北明城，风和就毁了。
　　对皇帝的敬仰，也是从那时候就开始坍塌的。
　　北明城年复一年的遭遇，更是加速了这种心情的剧变。
　　等到老将军去世，多年来的情绪就彻底爆发出来。
　　此时再见那代表着当朝权势最高的两人，风和不但兴不起一丝敬畏，还想要上手宰了他们。
　　皇帝和摄政王二人只是习惯性内斗，又不是真的智障。
　　此时哪还看不出这群人的态度？
　　再想拿威严镇压这些人，是不可能了。
　　而能把他们囚禁在此，想也知道，皇宫也已经落入了这些人的手中。
　　摄政王面色僵硬，突然眼神从说话的风和身上错开，直接望向了另一人：
　　“不知这位小将与路家大小姐有和关系？你这么做，路家知道吗？你也不怕将来连累得家人被天下人指责？乱臣贼子，其罪当诛，便是史书上都会将你们烙下罪人的印记。”
　　他现在终于想起来了。
　　此人的外表与自己那心上人竟是有些许相似的。
　　只是两人气质完全不同，相似之处又极少，才让他很难想起。
　　此时好不容易才联系起来，心里顿时来了精神。
　　谋朝篡位可是大罪。
　　便是成功了，也不会是什么好名声的。
　　路家向来胆小怕事，根本不敢与皇权相斗，否则当初也不会连一个“无权无势”的病弱王爷的婚事都不敢有丝毫拒绝之意，直接将嫡女送去了。
　　而路晴本人，在摄政王看来，更是善良柔弱，恐怕些许大事都能叫她惊慌失措，怎么可能与乱臣贼子扯上关系？
　　他记得路家并无其他远亲。
　　此人必定是路晴的什么兄弟了。
　　便是出于孝道，也不该叛逆皇室。
　　这要是性格软弱、连爹娘将其替嫁都只低头接受的原主，听到这话，绝对会吓得连忙退让。
　　当然了，以原主的性子，也不可能前往北明城，更不可能取得如今的成绩。
　　站在这里的，是路昭，一个根本不可能被路家和路晴影响的路昭。
　　她也不否认摄政王话里路家人的意思，只似有深意地笑了笑，毫不在意地说道：
　　“那又如何？胜者为王，败者为寇。
　　这历史，都是胜利者书写的，将来只会留下我想要留下的内容。
　　至于你们，自然就是祸乱朝纲的昏君昏王，我北明军不过是顺应民意，领军入京清君侧罢了。”
　　本来还担心她会因为听到家人的消息而动摇的风和几人，顿时就放松下来。
　　也是。
　　路昭是个什么样的性子，他们还能不知道吗？怎么可能这么轻易动摇。
　　要知道，当初第一个跟他们提起要反的，可就是这个看上去纤细羸弱的小姑娘呢！
　　更别说……
　　几个汉子都看向了还站在那里企图以大义和亲情说服路昭改变主意的摄政王。
　　这位，就是路昭之前在主帐中说到的那个“夫君”咯？
　　摄政王还来不及去体会，为什么那几个北明军中的将领看向他的眼神这么古怪，就被路昭说的话给气到了。
　　也是，只要登基为王，以后的记载，还不是王上一句话？
　　要真是在意那些，他也不会一直在朝堂上与皇帝分庭抗礼，企图坐上王位了。
　　刚才会那么说，不过是看对方年纪小好说服而已。
　　摄政王一口气尚未出来，就听那小将再次开口道：
　　“说起来，还多亏了摄政王您，我才能有如今的感悟呢。
　　想当初，我不过是路家一个平平无奇的二小姐而已……”
　　这句话才出来，皇帝和摄政王都呆住了。
　　这……这人是个女子？！
　　摄政王更是差点儿没想起来路家还有个二小姐，直到听到后面，才想起对方的身份，一时间心中更是如风暴掀起。
　　风和他们早就知道了路昭的身份，此时倒是没有太惊奇。
　　不过是在听到这句话时，站在后方眼神复杂地看向了路昭的后脑勺。
　　好一个“平平无奇”二小姐啊！
　　就是这个“平平无奇”的二小姐，有力斩数马的神力，还有调动经济的头脑，以及说服官员的心智。
　　这要是“平平无奇”，那他们是什么？！
　　一不小心就“凡尔赛文学”了一把的路昭，可不知道此时身后几人的复杂心情，微笑着看向一脸石化的摄政王：
　　“我本以为爹娘的偏心，不过就是漠视冷落我，宠爱姐姐而已。
　　除了不解，为什么一母同胞的姐妹会有这么大的不同，别的并未多想，最大的期望也不过就是将来有一个自己的小家，脱离他们这样冷落的目光。
　　可没想到，一对偏心的爹娘能狠心到这个地步。
　　他们不忍心将宠爱的大女儿嫁给一个随时会病死的王爷，又不敢正面反抗，就在嫡姐的几滴眼泪和婉转的说服下，将小女儿推了出去。
　　而嫡姐，明明与摄政王你情投意合，却不愿多说一句，只想着用亲妹妹去抵消落在头上的婚事。
　　摄政王你就更是离奇了，大权在握，还做出个病弱王爷的假象，不去光明正大与你那小情人说清楚，明知道真相，还装作不知把无辜的二小姐娶回去冷落。
　　从知道真相起，我就明白了，以前的路家，后来的王府，都不过是个冷冰冰的牢笼。
　　既然得不到想要的小家，我为什么不走呢？反正也没人在意。
　　所以，我去了北明城。
　　正好有幸入了北明军，还一不小心得了些许功绩，又因为当初从摄政王你那里‘借走’的一些宝贝，换了粮食，解了北明军缺粮的危机，打退了胡人。
　　北明城保住了，我又想，北明城岂不是就是当初的我，被你们任意磋磨。
　　我能够破而后立，它为什么不能？
　　那就干脆打上京城来好了。
　　只要北明军掌握了主动权，就不用担心再有下一次缺粮的危机了啊。
　　于是，我们就来了。”
　　说着，还很无奈地耸了耸肩，仿佛真的只是说起了一个微不足道的小计划而已，就像是说起自己一时兴起，出门旅游了一圈又回来了一样。
　　对她的这番遭遇和成长，风和他们是又怜惜又钦佩。
　　怜惜她一女子被亲人这般算计。
　　钦佩她一女子竟做出了这世上大多男儿都无法做到的事情。
　　可对于摄政王来说……
　　“噗！”
　　他一口血喷了出来，踉跄一下，扶着椅子弓起了腰，死死盯住了路昭。


第106章 替嫁新娘27
　　“是, 是你！”摄政王此刻的眼神，比皇帝看到风和时都要红了，“我的库房, 是你劫走的！”
　　路昭好心情地点了点头：
　　“对啊，还要多谢了你的慷慨付出, 否则北明城没有粮食的话，还真不好对付胡人的围城。后面我去说服其他城的官员和大商人, 也没有起步资金了。
　　能有这等大业, 真要算你一功呢！不过，我想你这样的大人物, 应该也不会在意这点儿小功劳吧。”
　　“噗！”
　　本来就气血翻涌的摄政王，又是一口老血吐了出来。
　　在遇到路昭之前，他从不知道, 原来所说的被人气得吐血，不只是一种夸张的说法而已，而是真的存在的！
　　当初在王府听到库房被盗, 他就吐过一次血了, 身体都跟着弱了不少，三天两头的生病。
　　今日更是连续两次吐血。
　　那是她“借”的吗？
　　那是他慷慨付出吗？
　　那明明就是她私自盗走的！
　　想到自己没了钱，疑神疑鬼拖着病体操劳, 甚至为此急躁不少，让皇帝拔除了好几个得力的人手，后来还不得不拿秘密库房里的钱加倍补贴过来。
　　而这人却靠着自己的钱, 把他将来可能收服的兵变成了她的, 把他将来夺王位后能用上的大商人拉拢成她的，连王位……现在都成了她那边的战利品。
　　难怪，难怪他好不容易找人偷偷出城送信, 想要调各地兵马前来京城支援，却怎么等也没有半点儿动静，甚至两个回复都没收到。
　　就像是当初北明城送往京城的奏折一样。
　　原来，那些人早就被路昭给收买了！哪里还会理会他的命令。
　　更惨的是，这人还是他自己搞出来的。
　　要不是他为了和路晴争一口气，故意顺势将人娶回王府，也不会有这样的结局。
　　退一步讲，就算娶回来了，新婚当天要是没去路家见路晴，而是收心真的将此女当做妻子对待，也不会让她转变心思，盗走库房远走北明城。
　　或许，以她的本事，还能帮着他打压皇帝，提前拿下王位的！
　　摄政王感觉胸口一阵闷痛，嗓子发痒，几乎又要吐出血来。
　　好在被他及时忍住，生生咽了回去。
　　可口腔里，已经满是血味。
　　看着站在那边将士打扮的年轻姑娘，摄政王既恨又气。
　　可这情绪，却不只是对着路昭一个人，还有选错了的他自己，甚至免不了有些怨愤起路晴这个恋人来。
　　当初他是想娶她的。
　　要不是路晴不肯，还将自己的妹妹推了出来，又怎么会有后面的这些事？！
　　爱可能要一见钟情，然后用长久的相处去慢慢加深巩固。
　　可恨与厌恶，却是一瞬间的事情。
　　就好像路晴因为他没像从前那样频繁探望，又有了欺瞒的事情，就对他产生怀疑一样。
　　摄政王也因为受此刺激，对路晴也有所不满了。
　　而一旁的皇帝，却是更加愤怒了。
　　虽说没有把男女主放在心上，但路昭这么久，就等着这一天呢。
　　她自己没什么，却能在此时刺激打脸渣男，替原主找回公道。
　　所以说得非常仔细，就是要让摄政王这个渣渣男主气死。
　　于是，不仅摄政王听明白了，旁边的皇帝同样也听懂了发生了什么。
　　摄政王居然就是他那个病秧子皇弟？！
　　而皇弟当初娶的那个路家二女儿，就是现在站在殿内，甚至让风和他们都要退后一步拱卫着的小将？！
　　更别说，此女最初并无造反之心，就是因为摄政王和路家大女儿那一番操作，才被逼的离开京城，去了北明军中。
　　皇家的这两位兄弟，是惯会保全自我，将罪责怪在别人身上的。
　　摄政王连路晴这个往日里爱惜的心上人都会迁怒。
　　更何况他对于皇帝来说，不过是个一直斗争的对手？
　　皇帝可不会想他作为陛下，未曾庇佑过北明城的罪过，同样将北明军的反叛，怪在了摄政王的头上。
　　要不是这个弟弟搞事情，他作为帝王，怎么会不重视自己的领土呢？
　　没有摄政王的话，他一定不会轻视了北明城的求助的，这样一来，北明军怎么会不满。
　　还有，那路家二小姐起家的钱财，居然也是来自于王府的库房！
　　这么算下来，不就是摄政王才是一切的祸根吗？
　　“都是你！都是你！”气疯了的皇帝甚至已经无法在意形象，直接朝着摄政王扑了过去。
　　这些年与其在朝堂上争斗的怨气已经不少了，今日爆发出来，哪能再忍？
　　而摄政王本人，这些时日本就体弱不少，刚才又连吐了两口血，脸色都不仅仅是苍白了，甚至还有些泛青。
　　叫皇帝这么一扑，根本就站不稳，一下子跌倒在地上。
　　路昭跟风和他们，就见两个往日高高在上的大人物，此时如泼妇打架一般，在地上翻滚着厮打怒骂，一时间都不知该怎么评价才好了。
　　但他们也没有阻止。
　　不管是皇帝，还是摄政王，都不是什么好东西。
　　这两个里面，哪怕有一个是好的，路昭也不会想过要直接推翻朝廷，风和他们也不会被逼得同意路昭的计划加入反叛的队伍。
　　狗咬狗一嘴毛才叫好呢！
　　他们只管看戏便是了。
　　眼看着那两人翻滚着一下子从殿内的台阶上滚下，朝着他们所在的这边过来，几人也没太大的感觉。
　　摔疼的又不是他们，有什么好在意的。
　　不料，正厮打得起劲的兄弟二人，刚刚接近这边，却突然停下，那都已经被撕扯得头发凌乱的摄政王，从怀里掏出一把匕首，就要朝路昭身上捅来，同时还想要伸手抓住她的喉咙。
　　这模样，都不知道是要拿她当人质逼退叛军，还是想直接当场杀了这将他刺激的快要失去理智的仇人了。
　　在身体变弱之前，摄政王的身手还是不错的，至少比在皇宫内院的皇帝好得多。
　　所谓的“病弱王爷”，不过是他的一个伪装而已。
　　也就是新婚后的刺激太大，又没有足够的时间去静养恢复，才叫他身体虚了不少。
　　但此时孤注一掷的袭击，也不是软绵绵的，看上去颇有几分力道。
　　这一出太过突然，就连风和他们都吓了一跳，连忙就要冲上前去制止。
　　然而，不等他们上前，被袭击的当事人就已经动了。
　　眼看着摄政王的匕首不断逼近，路昭直接飞起一脚，就踹了上去。
　　正好，摄政王是从地上起来往上袭击，路昭这一脚，都没有特意对准什么地方，就直接踹在了他的脸上。
　　痛。
　　剧烈的疼痛叫摄政王的攻击一顿，甚至仿佛听到了“咔嚓”一声响，仿佛是鼻梁断掉了的声音，两管鼻血也直接流了出来。
　　路昭却没有就此放过他。
　　留着一个要她命的人，那不是傻的吗？
　　皇帝还要留着让位，摄政王一旦没有了权势在手，不就是个普通的王爷罢了。
　　既然想动杀心，那就得有承担后果的勇气咯。
　　早在北明军中历练过一圈的路昭，可不是什么对谁都能忍的圣母。
　　战场上，杀敌是很正常的。
　　成功，必定伴随着敌人的鲜血。
　　此时斩杀一个先要杀她的敌人，有什么好犹豫的呢？
　　“噗嗤！”
　　路昭手里的长刀，被她翻转了一个漂亮的刀花，转瞬就直直地往下一捅，直接插/进了摄政王的心口。
　　上一刻还在为脸上的剧痛而满脸扭曲的摄政王，下一刻双目瞪圆，表情就僵硬在了那里，显然是没想到，对方会这么突然就动了杀手。
　　心口的血在刀子进去的那一刻，直接迸溅出来，将他扭曲的神色都沾染了鲜红。
　　旁边的皇帝脸上也溅到了血，他还能感觉到那血的温度。
　　本以为刺杀能成功的皇帝一下子就吓傻了。
　　方才在扭打中，他和摄政王就悄悄交流了一下，想要趁此机会反击。
　　而看上去最容易得手的路昭，就是此次目标。
　　皇帝是真的没有什么战斗力的，所以出手的是摄政王。
　　一开始他们是真的在厮打，只是很快，两人就因为这算计假意起来，从上面翻滚而下，便是为了不着痕迹地接近路昭。
　　一切进行得都很顺利。
　　谁知道这个看着纤细的年轻姑娘，会这么猛！
　　她的反应太快了！
　　就连风和他们都没有及时赶到，她却能立刻做出回击的动作，就好像有过无数次的实战练习，早已对外界的攻击形成了自然的条件反射。
　　而现在，那个与他争斗了多年的摄政王……要死了！
　　那他呢？
　　他这个皇帝，也不被他们放在眼里吧？
　　从来只是坐在龙椅上下令，哪怕是跟摄政王斗，也只是指挥着手下的棋子去争，从未面对过这种恐惧的皇帝，此时真的是吓得一动也不敢动了。
　　衣摆上同样溅了血的路昭，在他眼中，就仿佛是个女魔头。
　　女魔头此时，对着摄政王那张扭曲的脸，毫无同情动容，只是面无表情地将手里的刀，直接扭转了几圈。
　　随着她的动作，摄政王的心口，也迅速被搅烂成一坨烂肉。
　　他身体颤抖了一下，很快就没了气息，一双眼还瞪得大大的，到死都不敢相信自己的结局会是这样。
　　路昭抽出了刀，在他衣服上擦干净了血，这才转头看向了风和他们：
　　“好了，我没事，不急。”
　　原主是被乱箭穿心而死，那让摄政王也碎心而亡，不为过吧？


第107章 替嫁新娘28
　　别说是皇帝了, 就连风和等人都没有料到，摄政王会死得这么快。
　　这怎么说也是从前跟皇帝差不多地位的大人物啊！
　　可看了看擦干净了刀站在那里一脸无所谓的路昭，又看了看躺在地上死不瞑目的摄政王, 好像……是没什么啊。
　　不过一个战败的王而已，还能怎么着？死就死了呗。
　　再看旁边一副快要被吓尿了的皇帝, 也再无一点儿从前高高在上的感觉了。
　　倒是皇帝被他们一看，整个身体都跟着打起了摆子, 腿还往后缩了缩：
　　“不, 不是朕，真的不是朕, 朕……我没有想杀你们的意思，都是他自作主张！我……”
　　瞧那说一句就结巴一句的样子，感觉随时都会咬到自己的舌头。
　　风和他们对此毫无感觉, 只看向了路昭：
　　“摄政王已死，京城也尽在掌握，接下来……”
　　皇宫里的这一幕, 除了他们以外, 自然没有外人看见。
　　而从街边茶楼匆匆赶回家的路晴，此时正站在父母面前，一脸苍白地说道：
　　“真的没有？一个意外都没有吗？爹, 你好好想想，是不是以前在外和什么女人有过什么，万一对方偷偷生下了孩子呢？”
　　“胡闹！”路父顿时黑了脸。
　　要不是路晴是他最宠爱的大女儿, 这会儿可能都要忍不住给个巴掌过去了。
　　就连一贯疼爱大女儿的路母, 此时也脸色不大好看，并不为闺女求情。
　　没办法，谁会喜欢有人非得说自己的丈夫偷偷在外跟别的女人生孩子啊, 就算是她的亲女儿这么说也不行。
　　只是眼看着闺女那脸色愈发惨白，到底还是慈父之心占了上头，路父缓和了语气，说道：
　　“晴晴，究竟是怎么了？怎么一副受到惊吓的样子？
　　难不成是外面京城的那些粗莽的武夫冲撞了你？
　　为父跟你保证，真的没有在外面偷藏什么女人，更别说是有什么儿子了。
　　这么些年，为父与你娘可有过矛盾？
　　你怎么会这么想呢！”
　　说来这些天也是麻烦不断。
　　先是北明军叛逆攻城，今天还成功攻破了城门！
　　城里包括路家在内，都又怕又急。
　　好在北明军好像并没有为难大家的意思，甚至没有禁止城中未牵连进去的人家出门走动。
　　路父也就放下心来。
　　他不过是个不起眼的小官，还没到让人重视得灭口的地步。
　　而且，一朝天子一朝臣，北明军若是没有彻底□□的意思，说不定会从下面提拔官员上去呢。
　　到时候，对他来说指不定就是个大好的机会。
　　想通了以后，路家自然是风平浪静，没有太过慌乱。
　　至于代替路晴嫁给了病弱王爷，已经成为了皇室一员，说不定会被连累得死去的小女儿，他们竟然一点儿也没有想起。
　　估摸着就算记起这么一个人，还会担心她的存在会不会连累了娘家人吧。
　　路父路母稳坐家中，等着京城彻底安稳下来。
　　谁知道，自己这女儿偷偷跑出去一趟后，回来就问起她爹是不是在外面有别的儿子。
　　被否认以后，不但没觉得高兴，反而更加惊慌了，甚至连番提问，看上去就像是想要逼迫她爹认出一个儿子来似的。
　　路父也不知道这是怎么回事，但没有就是没有，他还能凭空变出个儿子来不成？
　　听他这样安慰，若是平时，路晴一定会笑着在爹娘身边好好撒娇一番的，今日却完全冷静不下来了。
　　一想到那骑在马背上的身影，她就觉得背后发凉。
　　“爹，娘，路……路昭，路昭她回来了。”路晴结巴了一下，说了出来。
　　果然，没有什么私生子，也没有别的亲戚，那就是她那个嫁去了王府的妹妹！
　　路父路母一听路昭的名字，就是一愣：
　　“她？她不一直在王府养病吗？嫁了人都没回来过一趟。
　　不，不对，糟糕！她可是嫁给了皇室中人的，我们作为她的娘家，会不会也被一起清算？
　　这可如何是好！”
　　不知道为什么，这两个女儿前后也没隔多久出生。
　　但是，对大女儿他们就是要偏宠几分。
　　而不讨喜的小女儿，总是没有大女儿这样可爱让人疼，在府上的存在感极低。
　　路父路母也没觉得自己的偏心有什么不对的。
　　之前毫不犹豫答应让小女儿替了大女儿那糟心的婚事，嫁给一个随时可能病死的王爷。
　　现在提起祸事，也是首先保存自己，并未考虑过小女儿的安危。
　　路晴以前也没觉得这有什么不好的。
　　毕竟得到好处的是她。
　　虽然明面上她表现得大方温柔，可心里还是忍不住会因为爹娘更喜欢自己而觉得得意的。
　　此时听到爹娘那不近人情的话后，路晴才想起了他们家对那个妹妹的亏欠，一时间更加惊惶了：
　　“爹娘，我不是这个意思。
　　今天……我去看北明军进城了，为首的那个将军……是路昭！
　　她不在王府上，而是去了北明军，现下恐怕地位不低。”
　　这话一出，路父路母都是一脸震惊。
　　要不是看女儿这表情实在难看，他们都要以为是路晴在跟他们开玩笑了：
　　“这，这怎么可能呢？路昭？她能去北明军，还地位不低？”
　　但事实摆在眼前。
　　路晴之前不过是不愿意相信，可到底是亲生妹妹，怎么会认不出那张脸？
　　在她详细解释以后，路父路母终于也信了――那个不受他们重视的小女儿，现在不是什么病弱王爷的王妃，而是北明军中的大人物！甚至连风和这些副将都是跟在她身后的！
　　不可置信的情绪之后，随之升腾而起的就是无限的欢喜。
　　路父哈哈一笑道：
　　“这简直是天大的好事啊！这样一来，我路家岂不是就要乘风直上了吗？
　　她若是真有什么功劳，我这个当爹的，可能就能直入阁老了。”
　　路母更是连忙说道：
　　“北明军入主京城已经是事实，恐怕将来的天下之主就是那丫头认识的熟人了。
　　还好晴晴你以前一直没有想嫁的人，这不就是天生好命吗？等那丫头回来，我叫她将你带出去，到时候不是能挑一个如意郎君？”
　　路父却摇了摇头：
　　“你呀你，妇人之见。还挑什么如意郎君？我们晴晴这么好，入主后宫不是很正常吗？
　　也就是未来的天下之主，才是最好的选择了。
　　那丫头既然有这等机缘，晴晴作为她的姐姐，母仪天下，不是正好？”
　　路晴直觉事情没这么好的。
　　以前他们可对路昭没多少在意，还将她嫁给了那个病弱的王爷。
　　现在，路昭既然回来了，怎么会愿意将好处都给了路家？
　　如果真有入主后宫的机会，路昭自己会不上去？
　　而且，她……她还有摄政王啊！
　　想到心上人，路晴心里有一瞬间的担忧。
　　便是她这样的闺阁女子，也知道，新的掌权人到了，旧主不可能有什么好下场的。
　　可她，她能怎么做呢？
　　却又正好听得路母说起：
　　“那鬼丫头居然敢偷偷从王府跑出去，可见不是个老实的。
　　她要是不肯怎么办？这做皇后的好事，她也想的吧？”
　　路父笑了一声：
　　“怕什么？那丫头可是嫁过人的，怎么可能再嫁给皇帝？别说是做皇后正妻，就算是一般的妃嫔，都没有资格了。
　　既然她不能上，这么好的机会，不让给她的亲姐姐还能怎么着？
　　再说了，我们可是她的亲生爹娘，她敢不听我们的话吗？那可是不孝！”
　　路晴在一边，也将他们的话听在了耳朵里。
　　也对。
　　妹妹都已经嫁过人了。
　　哪怕后面溜走，那也是已为人妇的身份，怎么可能再嫁给皇帝当皇后呢？
　　而且路昭从前在家中向来听从爹娘的话，连替嫁这样的事都不曾违抗过。想必，就算是如今有了别的念头，也只是不喜欢那个病怏怏的夫君而已，孝道上不会有所改变的吧。
　　那如果……如果皇帝真的要娶她这个路昭的姐姐呢？
　　路晴的呼吸突然顿了一下，紧接着变得急促起来。
　　她……
　　她应该答应的。
　　如果她是皇后，向皇帝求情，就能救下摄政王的一条命啊！
　　所以，她这都是为了爱的人才会答应的。
　　况且，摄政王之前已经骗过了她好几次，都不知道是否已经变心了。
　　她却还是愿意为他做出如此牺牲，已经够情深义重。
　　路晴慢慢地在心里说服了自己，先前在茶楼上看到路昭之后的惊慌害怕，慢慢地消失。
　　取而代之的，是一丝丝连她自己都未曾察觉到的惊喜和期待。
　　路家父母却不知自己这大女儿跟皇室，不，应该是前皇室的牵扯，可比溜走的小女儿要大多了。
　　更不知道一直说不愿意嫁人的大女儿，其实私底下跟摄政王卿卿我我，谈了好长时间的恋爱。
　　他们只看得到乖巧懂事的大女儿就在眼前，瞧着温柔可人，一点儿不像小女儿那样小性子。
　　这一看就是将来凤临天下的好运道啊。
　　想到自己以后可能就是国丈了，路父一双眼都笑眯了起来。
　　路母也是一脸与有荣焉的样子。
　　她的女儿，可能是凤命在身呢！


第108章 替嫁新娘29
　　“阿嚏！”
　　才出了宫殿的路昭忍不住就是一个喷嚏, 浑身都跟着一抖，有种背后发毛的感觉。
　　像是有人在觊觎她的身子？
　　这种微妙的直觉，让路昭的表情有种奇怪的抵触。
　　跟着一边的风和见了, 笑道：
　　“怎么，现在才知道怕了吗？”
　　路昭顿时将那一丝丝不对劲丢到了脑后：
　　“怕？就那个刀都拿不稳的怂蛋, 有什么好怕的。我这是在北明城呆惯了，一时不适应京城的天气！”
　　其实她也没想到, 摄政王作为原剧情的男主角, 竟然这么容易就挂在了她的刀下。
　　可她这种习惯了要铲除安全隐患的性子，是怎么也不会做出留下一个想要杀自己的仇人的事情的。
　　这不是主动等死吗？
　　所以, 才感觉到对方的杀意之后，路昭就毫不犹豫地下手了。
　　她本来还做好了万一有什么男主光环保驾的意外，该怎么去克服的准备呢。
　　哪知道那一刀子下去, 一点儿阻碍也没有，就直接穿透了对方那颗脏透了的心。
　　看来，副本世界在成功衍生出来以后, 就没有所谓的什么男女主光环了。
　　要不路昭接触的这么多人, 也不会都个个正常，没有被男女主影响成智障的迹象。
　　倒是与男女主纠缠过深的，还深陷剧情之中, 一个个做事仿佛脑壳打铁，叫人都不知道怎么评价才好了。
　　风和没有揭穿她在京城过了十几年，在北明城不过才待了不到以往零头的事实, 只顺着她的意思转移了话题：
　　“摄政王已经死了, 皇帝又吓破了胆，接下来是不是就该登基即位了？你做好准备了吗？”
　　路昭知道他是什么意思，一挑眉, 笑道：
　　“不是一直都在为这一天准备吗？”
　　“哈哈哈哈，好！”风和抚掌大笑，“是这样的！我现在倒是很想瞧瞧，那些老古板们看到你坐在上面，会是个什么见鬼的表情了！”
　　路昭顿时不满道：“什么叫见鬼，有我这么厉害的鬼吗？”
　　“那我怎么知道？”风和心情极好地说着，“可能要等到我老死之后，才能托梦告诉你答案了。陛下！”
　　他们竟是商量好了，坐上王位的不是军中其他男性将领，而是路昭这个姑娘家！
　　当然，若不是路昭本身的能力，加上她对北明军的帮助，风和他们也不会这么轻易地认同她。
　　若不是一路过来见识过了她的胆识和本领，习惯了女子也能如此厉害的事实，早早推翻了从前固有的想法，同样也不会这样轻易地接受女子为帝的事情出现。
　　虽然这都是他们自己人私底下都商量好了的，可这样明面上叫出来的，却还是头一次。
　　对这声突如其来的称呼，换做一般人，便是不怕，都得反射性地慌一瞬间，总觉得有些心虚不自在。
　　路昭却没有，她接受良好地看了看风和，仿佛没感觉到这位比她如今年纪大了一番不止的大叔对她的善意捉弄。
　　见她这般，风和眉眼间的笑意更加明显了，过了一会儿才又想起了什么，问道：
　　“你要回路家去吗？那可是你的亲生父母，对了，你还有个亲姐姐对吧？你要敕封他们什么封号吗？”
　　路昭若为女帝，路父路母身为她的亲生爹娘，那可就是太后和太上皇了。
　　路晴作为皇帝的亲姐姐，就是当朝长公主。
　　哪怕他们不一定有什么实权，但一定会有相应封号的地位和荣耀。
　　然而，不知为什么，风和总觉得面前这姑娘不是那么容易叫那一家子从前对不起她的人占这便宜的。
　　而且，他还很期待路昭的反驳。
　　风和这人本就不喜欢困于条条框框之中，要不当初也不会是第一个响应路昭的人了。
　　别人或许会觉得孝道为上，亲情不断。
　　可风和不这么觉得。
　　如果父母慈爱、兄弟姐妹团结互助，那与家人亲近是应该的。
　　可如果对方都不把自己当亲人，那自己又凭什么就该为了对方付出一切，任凭他们吸血呢？
　　果然，路昭没有让他失望，听到这问话想也不想就回答道：
　　“路家和我有什么关系？
　　我早就无父无母，被一个远方亲戚骗去了北明军当兵，这京城中路大人的家，那是我等平民进得去的？
　　再说了，路家的小女儿不是那病秧子王爷的正妻吗？
　　跟我这北明军中的人有何关联？
　　风和将军，风和大人，不是我说你，你就是太单纯太善良了。
　　如今人心叵测，你作为将来的天子近臣，可要好好为朕把关，别放些乱七八糟的人过来跟我拉关系。
　　又不是同一个姓就是一家人，这样算的话，想当我爹娘的人可多了去了。”
　　后面这些话，一听就是在跟风和开玩笑的。
　　而她这还没登基就一口朕，一口天子近臣的，真要是个老古板，此时恐怕都要捂着心口大叫不合规矩了。
　　风和却跟没听到似的，那张温文尔雅的脸上笑得几乎要破坏了他原本儒将的形象：
　　“是是是，是我的错。以后要是有这等居心叵测，想要混乱皇室血脉的乱臣贼子，臣一定帮陛下您好好剔除出去！”
　　“单纯又善良”的风和将军，此时都不知道该不该同情路家那几口人了。
　　啧啧，但凡是当初对自家闺女好一点儿，如今也不会连一点好处都沾不到啊。
　　以后可好，那是完完全全被皇帝亲自出口否认过的亲缘。
　　别说是沾亲带故了，恐怕不用路昭本人亲自开口，就有的是人去逼迫路家的人避讳陛下的姓氏，自己主动去改了姓。
　　这连祖宗的姓都保不住了，也不知路家的人会不会睡着以后都被气醒过来？
　　可路家人当初要是没那么做，他面前站着的，也不是如今的路昭了吧……
　　想到之前在殿内死之前还被气得吐了两口血的摄政王，风和突然觉得，路昭这小姑娘，不只是力气大战斗力强，气人的功夫也真的是相当深厚了。
　　这，大概就是天赋？
　　本来风和还想着，万一路昭还念着那一点儿亲情，要跟路家人认亲的话，他们这些一路追随过来的将领，应该怎么私底下去找路家人“谈谈”，才好为当初那个被逼得悄悄离开京城的小姑娘讨回公道呢。
　　现在看来倒是不用了。
　　他们这位陛下，连回去看一眼的念头都没有呢！
　　路家自然不知道自己已经被路昭单方面除名了。
　　一家三口左等右等，甚至都想好了路昭露面以后，该怎么敲打敲打她，才能让这可能出去混野了的丫头像以前那样乖乖听话。
　　就连第一句暴怒的呵斥声该用多大的音量，都在心里盘算好了。
　　谁知道，第一天，没人过来。
　　好吧，北明军才刚入京城，第一天还要在皇宫里安置下来，处理皇帝跟摄政王这京中的两大巨头，没空出来也正常。
　　第二天，还是没人过来。
　　也行。
　　皇宫那么大，半天时间是不太够。
　　第三天，依旧没人。
　　好，皇宫整理完了，这不是还得平定整个京城吗？
　　可能还要安排新君即位的事情呢！
　　第四天、第五天、第六天……
　　路家依旧门可罗雀，和从前那个不受重视的小官之家没有任何区别。
　　不，还是有的。
　　现在改朝换代，以前的官位都不一定作数了。
　　也没有了隔几天就会私下里来会情人的摄政王的身影了。
　　总之，别说是据路晴所说已经成了北明军将领中的一员的路昭了，她就连派一个小兵前来问候一声的举动都没有！
　　终于等不及。
　　路父他们想要找人去问问，甚至想直接找到路昭面前去。
　　可前者，没人脉啊！
　　路父这小小的官职，能认识什么大人物？
　　路晴倒是认识摄政王，可敢提吗？提起就被同罪论处怎么办？
　　后者……
　　北明军的将领都已经入住皇宫了。
　　这一点并未有过遮掩。
　　路父他们走到皇宫前，就见到以往的侍卫已经换成了新人，穿着的是北明军中以前的服装。
　　和京中的侍卫不同，这些士兵可是一刀一刀从战场上杀出来的角色，看人的眼神都带着威慑。
　　路父几人还没靠近，就被对方那审视的目光看得哆哆嗦嗦，又退了回来。
　　完全不敢上前去问路昭的事情，一个个灰头土脸地打道回府了。
　　那就继续等吧！
　　现下是忙，可他们就不信那不孝女还不回家了！
　　等到人回来了以后，再跟她好好算算这些天的等待。
　　想法是美好的，现实却是透心凉的。
　　他们愿意等那就继续等呗，当事人显然没有要回来跟他们纠缠的意思。
　　直到传出新皇登基的消息，路家这几人也没能等到路昭回来的影子。
　　这一下，路父他们就有些慌了。
　　慌的不是女儿没了怎么办。
　　而是，这皇帝都快要即位了，皇后呢？
　　万一也一起定下来，他们的大女儿的位置往哪儿坐？
　　都怪那不孝女，怎么还没回家！难道还真是情愿自己做个没名分的妃妾，也不让亲姐姐当皇后吗？
　　任凭他们怎么焦急，登基大典这一天还是顺利到来了。
　　被他们惦记着的不孝女，却不是什么后宫中的一员，而是穿上了一袭明黄色的龙袍，出现在了众人的视线中。


第109章 替嫁新娘30
　　皇宫内早已经布置得当, 正殿前铺上了长长的红毯，百官与将士分列两边，看上去庄严而郑重。
　　作为新朝的皇帝, 也是第一任女帝，路昭并没有特意将龙袍强调成男性的风格, 也没有弄成太女性化的裙装。
　　她身上穿着的，更像是两者的结合, 看上去既有上位者的威严, 又有女性特有的魅力，说不出的英姿飒爽。
　　见她在内侍的拱卫下走出来, 台阶下站着的大臣们纷纷弯腰低下了头，谁也不敢就此多说什么。
　　事实上，他们那点儿意见, 早就在几天前爆发出来了。
　　就是北明军打入京城时，也没见他们这么激动过。
　　不过就是不满于一个女人站到了他们的头上而已，对这群老臣来说, 路昭要坐皇位, 简直就是一件大逆不道的事情。
　　他们甚至主动提出，可以让风和，甚至是北明军中任意一个将领上位。
　　只是, 谁在乎他们同不同意呢？
　　路昭的上位可不是那种靠前任皇帝遗诏即位的情况，她是完完全全马背上打下来的江山，怎么可能做一个任人操控的傀儡。
　　北明军上下感念她的恩情, 也佩服她的能力, 别说风和等与她较为熟悉的将领根本没有取而代之的念头了，就连下边的士兵，也早就对路昭神化了几分。
　　要知道, 这可是当初还没升职就被传是脚踏七星的天选之人的存在啊！
　　如今坐上龙椅，不是名正言顺吗？
　　强大，就意味着话语权。
　　只要牢牢掌控住北明军，路昭就根本用不着担心这些只会叽叽歪歪的老臣。
　　这群老古板说服不了风和，也拿捏不了路昭，甚至还找到了前任皇帝头上。
　　奈何这位皇帝是真的被路昭这个“女魔头”给吓破了胆。
　　别说是要联合这群手下没有一个兵的老臣去反对女魔头即位了，连面对路昭本人时，多说几句话的胆子都没有。
　　只恨不得路昭早点儿把他忘在脑后才好。
　　仿佛一旦他被记起来，就会跟那个摄政王老弟一样，直接被穿心而死。
　　北明军内插不上手，前任皇帝又已经变成了说话都哆嗦的怂蛋，这群老古板还能怎么样？
　　文人造反，三年不成。
　　面对路昭这样强势的主儿，他们也就只能在心里骂骂咧咧几句之后，不痛不痒地退下了。
　　而路昭本人，从头到尾都没将他们放在眼里过。
　　有点儿眼力见的，或是有些本事要在新朝成就功名的，早就看清了形势投向了新皇。
　　真正死忠于前朝，说什么也不肯投降的，也自动退了出去。
　　现在这些，不过就是想要好处，却不肯弯下腰板，还想着倚老卖老将皇帝变成他们手中的木偶人而已。
　　路昭也就是现在还没时间，等到正式即位以后，再开科举，便能提拔新人直接将他们给取代了。
　　所以，他们怎么想，她还真不在乎。
　　就好像此刻，这些曾经跳得欢的人，还不是垂着脑袋，半个“不”字都不敢说了？
　　路昭走过长长的红毯，一步一步踏上台阶，坐到了龙椅上。
　　说实话，这椅子冰冰凉凉，还没什么软垫，坐着感觉还不如其他殿内的长塌舒服。
　　可是，它代表的意义却是完全不同的。坐在上方朝下看，万千将士整齐地排列在空地前，身着朝服的忠臣弯腰站在前方对她表示臣服。
　　再听这“陛下万岁万岁万万岁”的声音统一响起，路昭心里就突然有了一种奇妙的感觉。
　　她终于知道，为什么那么多人想要坐上这个位置了。
　　但同时，又有什么在心中渐渐发酵、膨胀开来。
　　她觉得，自己还能做点儿什么，还应该做点儿什么，才对得起此时的这份荣誉。
　　新皇登基，建朝为黎新，同年开恩科，大量学子朝京城而来。
　　前任皇帝被软禁于皇陵，终生不得出，算是让他在列祖列宗面前好好地反省反省自己的过失了。
　　对他来说，这种生活，比一死了之都要无望。
　　没有了过去的尊荣，也没有了群臣环绕、妃嫔争宠，只有清苦的囚禁生活，甚至连衣食住行都得自己亲力亲为。
　　但要让他自己寻死，他又没有那个勇气，总觉得好死不如赖活着。
　　再想到过往与摄政王争权夺利的日子，便久远得如同做梦一般。每每想起，心中涌起的都不知道该是悔恨还是灰败了。
　　摄政王已死，皇帝也被幽禁，新皇在北明军和新臣的拥戴下彻底坐稳了皇位，这个新的王朝便如一颗冉冉的新星逐渐升起在夜空中。
　　由于路昭的插手，胡人的进攻和退败都比原剧情中要提前很长时间。
　　以致于系统通知她成功渡过原主的死亡点后，路昭都还有些回不过神来，显然是沉迷政事，连这个基础任务都差点儿忘记了。
　　本来以为就要离开，没想到，由于直播间进入Lv4，在死亡点通过之后，还能使用积分兑换滞留功能。
　　当然了，对于大多数人来说，完成任务即为结束，很少会有人选择继续留下来。
　　所以这个功能基本上是处于闲置状态。
　　也就是见路昭的表现，圆溜溜才特意提了出来。
　　路昭自然是选择了使用一百积分继续留下。
　　反正如今她的称号有积分加倍的功能，而留下的收获，绝对比表面上付出的那一百个积分划算。
　　就此离开的话，之前的铺垫反而都白费了。
　　暂别圆溜溜以后，路昭继续作为女皇，开始了一系列的变革。
　　并在即位一年以后，御驾亲征，带领比以往还要强大的北明军，直接打入了胡人的领地，一举攻破对方的王城，斩杀汗王，俘虏了几个王子，将王朝的边境线再往外推进了不少。
　　胡人彻底归拢到黎新治下，并从原本的边境城市――北明城开始，实施了民族融合政策。
　　文有新科举子，武有北明军，私底下还有直播间的观众们帮忙出谋划策，路昭推行制度，比想象中要容易一些。
　　即位两年以后，路昭开始着力于提升女性地位。
　　她没有一开始就直接弄出什么女子入朝为官的举措，而是先兴办女学。
　　这个女学，最初甚至是教导女子技艺的存在，分为文艺科和实用科。
　　前者学习琴棋书画，培育闺阁秀女。
　　后者教导纺织绣艺等技能，让女子也能赚钱养家。
　　因此，女学面向的招生群众，不只有高门望族，还有平民百姓。
　　前者，由于主持办学的是女皇本人，为了向其示好，各家都不敢明面上推拒。
　　上有所好，下必效之。
　　不少人家都主动将女儿送过去入学。
　　后者便是看见了实惠，女学的学费不高，甚至还有补贴，学成以后也会牵线介绍工作，对于需要养家糊口的老百姓来说，简直是天降的好事，怎么会拒绝？
　　在女学逐渐推广的同时，路昭开始选用大量的宫内女官。
　　这些女官，一开始只负责宫内事务，最多也就陪侍在女帝身边帮忙辅佐一些小事。
　　因此，并未引起太大的轰动。
　　慢慢地，路昭开始将女官制度推向朝前，从小到大，逐步将录用女官的事摆在了明面上，不再只局限于宫廷内部。
　　这种温水煮青蛙的方式，只引来了很小的舆论攻击。
　　可一来，路昭手里头握着领兵大权，风和这些逐渐放飞自我，甚至比路昭本人还看得开的将领对她忠心耿耿，其余人根本不敢贸然出头。
　　谁都知道，现在这位陛下可不同于以往的傀儡皇帝，她如今表现得温和一些，可掩盖不了以前的铁血手段。
　　不管是被打败的胡人，还是北明军刚一入城就惨死的摄政王，都是鲜明的例子。
　　谁还不心疼自己脖子上的脑袋呢？
　　二来，女学盛行，不断增设的科目，让女子的才学逐渐显露出来。各项新政使国内经济文化各方面都迅速发展，百姓们的日子一天比一天过得好，对女帝十分拥护。
　　自己就有本事，又深得民心，路昭的前路根本不是那些早已经被新臣挤走的老人们能阻挡得了的。
　　而新臣，虽然也不大习惯所谓的女官制度。
　　可谁让他们本身就是天子门生，甚至还是因为女帝开恩科才被破例录取进来的臣子呢？
　　别人不说，他们却是一定要站在女帝这边的，不然自身都立不住啊！
　　除去作为皇帝的工作责任，路昭也没忘了进一步的学习。
　　皇帝的确是个好职业，累是累了些，权利却也不小。
　　她想要学习医术，有整个王宫的御医能供她驱使，各种秘方典籍也能随意翻阅。
　　倒是武技，宫里的侍卫根本不敢与她放开手搏斗，也就只有在风和他们每年进京时才能打个痛快，这也算是一点点小遗憾了。
　　但路昭也不强求，有得有失，才是圆满嘛。
　　作为女帝的一生，路昭过得十分满足。
　　她学到了很多，也成长了很多，每天的行程都安排得满满的，却一点儿不觉得疲惫，反而干劲满满。
　　后宫佳丽什么的，倒是有大臣愿意将自家儿子送来，路昭却对此没什么兴趣。
　　到了年纪之后，直接找来了一群小娃娃，有男有女，□□导。
　　直到寿命快要终结，她将皇位传给了下一任女帝。
　　不仅是因为这姑娘优秀，还因为她知道，只有保证下一任同样是女帝，却还得是胸有大志、头脑清明的帝王，才能确保她之前关于女子的政策真正得到进一步推行。
　　闭上眼睛后，路昭的眼前一黑，立刻脱离了副本世界，回归到结算空间。


第110章 结算空间4.0
　　“欢迎亡者路昭成功完成此次直播任务, 回到结算空间！”
　　还没睁眼，路昭就听到了圆溜溜熟悉的声音。
　　一睁开眼睛，瞧见的果然就是那个活泼的立方体。
　　也不知道是不是好奇路昭当皇帝的经历, 或者就是单纯地觉得皇帝的衣服很醒目和特别，圆溜溜身上居然也裹着一件明黄色的龙袍。
　　只不过, 它本身就是个方方正正的立方体，有棱有角。
　　这样裹着龙袍, 看着就像是装在布袋里的方块儿？连龙袍上的龙形, 都被它的棱角绷得紧紧的，瞧着颇有些搞笑了。
　　路昭：……
　　她都有点儿无法直视那一身自己熟悉的袍子了。
　　立方体本体却是得意洋洋, 一点儿没觉得自己的形象有什么不好，十分自恋地在光幕上一边蹦Q，一边转了一圈, 三百六十度得给路昭展示自己的新时装，却没有对此多说什么。
　　但熟知它性格的路昭哪能不知道这位的想法？
　　连忙说道：
　　“不愧是最伟大的主持人，你穿上这身龙袍, 当真是英明神武、无与伦比、比……比谁都好看！”
　　当了这么多年的皇帝, 都是别人对她狂吹彩虹屁的，差点儿让她功力大失，连个成语接龙的夸奖都说不出来了。
　　好在圆溜溜是个心大的, 对此接受良好，美滋滋地用两条线条小胳膊撑了撑大脑袋，非常满意路昭的识相。
　　它所在的光屏突然动了起来, 围绕着路昭转了一圈, 又停在了最前面：
　　“嗯……不错，很不错，我就知道你这个主播是个有本事的。瞧瞧, 我圆溜溜的眼力多么得好！”
　　它说完以后，这才道：
　　“你这么爽快，那本圆溜溜也就直接点儿吧，这就为你结算此次副本世界的收获。”
　　随着它话音落下，光幕上很快出现了熟悉的字样，便是路昭更新后的数据了：
　　“姓名：路昭（救世主）
　　性别：女
　　直播间级别：LV4
　　系统储存空间：LV2
　　力量：81+8/100
　　敏捷：93+1/100
　　防御：72/100
　　特殊道具：大力丸（7）、保湿露（6）
　　特殊技能：我的地盘我做主、背水一战
　　直播间积分：结算中……
　　直播间人数73，4915――600；
　　观众活跃度SSS级――100；
　　观众打赏值S级――90；
　　成功通过第四场直播――100；
　　滞留副本世界扣除一百分，救世主称号此次得分X2。
　　统计中……
　　直播间积分：1880
　　直播间排名：3名。”
　　统计结果刚一出来，光幕上猛地绽放出了一朵巨大的七彩烟花。
　　紧接着，身上龙袍都跟着变成了彩虹色，看上去十分辣眼睛的圆溜溜跳了出来，非常惊喜地对着路昭说道：
　　“恭喜亡者路昭成功闯入直播间前十名！
　　现在可以花费一百积分打开前百名排行榜，是否开启？”
　　自从上次有了救世主称号以后，路昭就知道，只要不胡乱地随便挥霍，自己之后的积分排名就不会太低。
　　毕竟，每次积分都会变成两倍，相当于她一次任务抵别人两次了，这中间的差距可想而知。
　　但没想到，这么快就能冲到第三名。
　　对于她来说，这也是意外之喜。
　　路昭不由得再次感谢起那一个副本世界了。
　　比起她当初选择扣除的一百积分，如今收获得真的是太多了。
　　不过，就算是这样，她前面都还有两人。
　　看来，别人的机遇也不比她少。
　　路昭也真是挺好奇，其他人的积分排行是怎么样的。
　　这次的直播人数并没有超过上限的80万。
　　路昭确定自己的人气不会低，看后面的活跃度就能知道了。
　　这么说，应该是系统的总观众数量有限。
　　她打算这一次暂时不用升级直播间了，等下次积累到人数满了以后，再升级也不迟。
　　反正积分不缺，激活排行榜也不错：
　　“开启吧。”
　　随着她的话音落下，就见光幕上的字迹慢慢消退，属于她的数据表很快消失，取而代之的是一份详细的名单表格，正是前一百名的直播清单。
　　一百名，可就是最终复活的名额了。
　　而前十，不仅能够复活，还可以保留在直播间里获得的能力！
　　路昭平复了心情，朝着名单上看去――
　　1.姚非愈，直播间Lv4，空间Lv1，积分2030，技能0，道具0；
　　2.刘奇志，直播间Lv4，空间Lv3，积分1810，技能1，道具11；
　　3.路昭，直播间Lv4，空间Lv2，积分1780，技能2，道具2；
　　4.杨欢，直播间Lv3，空间Lv2，积分1100，技能1，道具3；
　　5.袁力群，直播间Lv3，空间Lv2，积分1060，技能1，道具2；
　　6……
　　一共一百个名字，路昭知道每次在结算空间内待的时间有限，也不好一个一个去看完，就怕看到一半就被圆溜溜给送走了。
　　所以，重点只看了前面几个，后面的便只瞧了名字，并不细看名字后的内容。
　　让她高兴的是，在第一个游乐园副本中遇到过的杨姐杨小琴和那个运气贼好的齐小乐，居然也都在前一百名的名单上，虽然排名比较偏后，但至少说明他们也是有希望的。
　　只要保持下去，未必不能成为最后复活的百名之一。
　　可惜那两个机灵的小孩儿没在名单上，也不知道是任务出了意外失败了，还是只是积分暂时不够，所以没能上榜。
　　路昭希望是后者。
　　至少那还有奋斗的希望。
　　那俩孩子性格不错，让路昭的印象极好。
　　为老朋友高兴之后，路昭又才将注意力放回了前面几人身上。
　　前三名之间的差距是比较小的，基本都在一两百之间，路昭这个第三名，也就比第一名少了个250。
　　这数字虽然二了些，但的确不算多。
　　如果上一次结算时没有激活“背水一战”技能，路昭此次的积分都能超过对方了。
　　但她也不后悔，那个技能非常有用，她当时就觉得划算，现在照样这样认为。
　　路昭本来以为自己对外物的依赖已经很小了，空间只升级到二级够用就没再继续，技能和道具兑换的也不算太多，基本上是将积分保留下来了的。
　　没想到，这个第一名更是直接。
　　仿佛除了升级直播间等级以外，就没有将积分再用到其他地方了。
　　就连技能和道具都是0。
　　道具还能猜测是用光了，可是技能总不会直接清零吧？
　　所以对方是真没兑换过？
　　路昭都不由得对此人有些佩服了。
　　这是纯靠自己硬刚上去的名次啊！
　　她是因为救世主称号几分翻倍才有这样的结果，不知道这个人是因为什么。
　　与之相比，第二名就显得格外醒目了――是一种和第一名截然不同的醒目。
　　如果说，第一名看上去就像是个勤俭持家、扣扣搜搜不愿意花积分的老农民，那么第二名就像是个什么都想买的土豪。
　　不仅直播间等级升到了四级，空间也升到了三级。
　　技能虽然只有一个，道具却上了两位数！
　　这还不知道此人是否在副本世界的任务中消耗过别的道具。
　　说不定他原本兑换拥有的比现在还要多出许多。
　　就这样，都还能存下排到第二的积分。
　　路昭都有些怀疑人生了――积分就这么不值钱的吗？
　　齐小乐那样的欧皇她也见识过了，可就是那样的好运气，也没有这么夸张的积分值呢。
　　不认识对方，也不清楚是怎么回事，路昭也就好奇了一瞬间，很快便把这些放到了一边。
　　圆溜溜见她已经看得差不多了，直接取消了排名光幕，重新跳了出来，笑嘻嘻地说道：
　　“看在你花费了一……看在你进入前三名的份上，再给你点儿时间，还有什么需要咨询我圆溜溜的事情吗？”
　　路昭没有借此机会去打听另外两人的情况。
　　看直播间弹幕涉及其他主播的信息都会屏蔽的态度就知道了，恐怕除了这份排名表，直播间是不会允许作弊或是泄露竞争对手信息的，尽量公平公正。
　　当然，要是在任务中遇上了，自己查到的信息，就不算在内了。
　　路昭便问道：
　　“之前我兑换的道具大力丸，没有注明生效时间，这次任务使用时，每一次的时长也不一样，我一共用了三次，分别起到作用的时间是三天、三天半、五天，请问这个是有什么规律吗？”
　　圆溜溜回答道：
　　“该观众打赏的大力丸，是一种潜力默化间改善体质的神奇道具，不只是一次性效果而已。当基础属性越高时，它生效的时长越长，每一次使用，都会对使用者的体质进行些许提升。
　　到极致时，可以永久性达到双倍力量效果。
　　当然啦，一瓶十粒还不行，主播可以继续加油，争取再获得更多的大力丸！”
　　原来是这样！
　　路昭点了点头，示意自己知道了。
　　见她没有再问，圆溜溜直接放出了这次观众打赏的技能和道具。
　　可惜，这次的东西都比较鸡肋，其中大部分居然是她登基后观众们调侃投下的情qu用品？？
　　路昭表示拒绝。
　　加上这一次也不用升级直播间和空间，她的积分算是保住了。
　　但没有赚到外快的圆溜溜显然不是很高兴，噘着嘴巴，连身上的七彩龙袍都要黯然失色了，非常不爽地直接将路昭赶出了结算空间，开启了下一个副本世界。


第111章 替嫁新娘番外
　　一, 路家番外
　　家中女儿入了宫，并且还成了龙椅上的那个人。
　　这放在谁家，那也是几辈子积攒下来的福气了。
　　更别提这位女帝还不是什么被人编排操纵的傀儡, 而是真正实权在握的大人物。
　　哪怕跟她稍微扯上一些关系，也是一人得道鸡犬升天啊。
　　可对于路家, 这些都没有。
　　一开始，路家人还抱有希望, 等着路昭回家, 他们该怎么在言语上压制住对方，将大女儿送进宫去享福。
　　可左等右等, 没等到小女儿归家，倒是等到了她登基为王的消息。
　　这一家三口都是土生土长的本朝人物，对女子居然能够当皇帝一事, 是从未想过的。
　　也是，在路昭出现以前，谁又能想过这种情况出现呢？
　　哪怕只有一丝丝这样的念头, 恐怕都要被人抓起来砍脑袋的吧。
　　而现在, 不仅出现了第一位女帝，她还把龙椅牢牢地占稳了！
　　路家人先是茫然，再是惊疑, 最后又是欢喜。
　　虽说大女儿当不了皇后了，可不是还有个小女儿做皇帝吗？这可比皇后都要厉害！
　　即便是偏心大女儿的路家父母，都是知道这个理儿的。
　　“皇后”的目标没了, 他们开始琢磨起了其他。
　　作为皇帝的亲生爹娘, 他们以后可就是太上皇跟太后了！怎么能还住在这小官邸中？皇宫里势必要划分出一个地盘来的，还有XX地的行宫也不错，可以直接要过来。
　　至于大女儿, 当不了皇后，但成了大长公主，朝中上下名门子弟，不是看中谁都能叫小女儿赐婚？
　　还有……女帝都有了，皇夫肯定要安排起来。
　　女生外向，万一被别人家笼络了怎么办？
　　路家这对夫妻，不由得盘算起家里那些远亲中，有没有什么适合的人选了。
　　父母之命，媒妁之言，他们才不担心自己选的人是不是有资格做皇夫呢。
　　至于之前所想的“已经嫁过人”啦，还有那个什么病怏怏的“前夫”啦，都被他们放在了脑后，倒是再没人说起过女人嫁了人以后就不值钱的话了。
　　可这一切也就是他们想得美而已。
　　新帝一上位，关于她的事情就被宣扬开来。
　　从年少从军，到屡建奇功，还有以前新兵营战友们那些奇奇怪怪“脚踏七星”“天降祥云彩虹”之类的传说都被一起传了出去，说的煞有介事。
　　要不是路家夫妻还记得女儿是从谁肚子里爬出来的，都要跟着怀疑当今女帝是什么神仙下凡历劫拯救百姓的了！
　　可是，他们觉得荒唐，百姓们愿意信啊！
　　他们就爱听这种带点儿奇幻色彩的故事，更别提还是跟当朝第一位女皇帝相关的了。
　　在普通百姓们眼中，那些大人物，有点儿神奇的背景不是应该的吗？
　　也对，要不是神仙，女帝她怎么能这么厉害，而且还能率领一众将领打入京城，成为首位女皇帝呢？
　　有人还特意去查了查，发现传出这些的就是北明军，连北明军的将领之一风和将军都隐晦地支持过这些说法，还遮遮掩掩仿佛不想太多人发现。
　　殊不知，越是敞开，人家越不感兴趣。
　　你越是遮遮掩掩，反而更容易叫人觉得这是真的呢！
　　谁不知道北明军治军严明，怎么可能胡编乱造关于女帝的传闻。
　　而风和本人更是成名已久了，要不是真的，他会这副模样？
　　关于女帝的身世，相信的人更多了。
　　但既然是下凡的神仙，那就当然没有什么凡人爹娘了。
　　故事里也从没有过这样的角色出现过。
　　大家纷纷猜测，女帝这是贵人命格，神仙的运势，凡人怎么承受得住？
　　生父生母在她出生以后就已经去世了，但作为托生之恩，被引去投胎，下一世必定会是富贵命。
　　而失去父母，也是为了叫女帝能从苦难中磨炼出来，要不怎么能说是下凡历劫？
　　在这个信奉投胎转世的时候，这一对能因此得到下一世富贵命的父母，可别提有多让人羡慕了。
　　然而，作为当事人，还是活着的当事人，路家父母可不想要这样的羡慕。
　　他们还活着呢，怎么就“被死亡”了呢？！
　　可想澄清也不行啊，一来没那个胆子在没见到路昭以前就出去说，二也怕没人信。
　　以前他们偏宠路晴，连出去应酬参加宴会，都只带大女儿，说是小女儿上不得台面。
　　当初没人在意，现在敢说那个上不得台面的是女帝吗？
　　也不用他们多纠结了，很快就传来了前皇室的处置。
　　前任皇帝德不配位，枉顾民生，辜负百姓的爱重，被贬去皇陵终生忏悔。
　　而摄政王被查出了双面马甲，私下里锻造武器收集财富，还有意谋逆，甚至污了不少军饷和国库私银，差点儿导致胡人入境，生灵涂炭。
　　所以被抄家斩首，内眷牵连着一并处置，无辜者放还归家。
　　据说那位路家出生的王妃，才入府就身体虚弱，便是被摄政王特意下了毒。
　　又遭此番打击，香消玉殒，直接离世了。
　　消息传出来，路家三人都一脸懵，紧接着的就是心痛的心痛，焦急的焦急。
　　路晴自然是为了摄政王这个前心上人。
　　她怎么也没想到，自己的恋人居然就是她推出去的那个差点儿成亲的王爷。
　　不仅如此，她还将自己的妹妹主动嫁给了对方。
　　关键是，心上人不但没拒绝，还把人给娶了，之后甚至还能来路家与她继续亲热，一点儿也不心虚！
　　路晴可不是为了妹妹的处境气愤，而是气她自己错过，气摄政王对她的隐瞒。
　　但这气还没来得及爆发，却又被对方的死讯给打倒了。
　　他，他死了？
　　她还没来得及做什么，他怎么就死了呢？！
　　路晴一时都不知道是该伤心，还是该愤慨，又或者是前途未明的茫然了。
　　路父路母却是心痛于曾经的幻想破灭了。
　　之前还不清楚，现在还能看不明白吗？
　　女帝无父无母，路家嫡次女已经去世，他们夫妻，怎么也跟宫里那位扯不上联系了。
　　别说是要好处当太上皇太后，便是敢出去多说几句，不用女帝做什么，就多得是人愿意收拾他们。
　　路父怎么说也是当过官的人，自然也清楚那些人的嘴脸。
　　他们再是不甘，也只能沉寂了下来。
　　也从这些处置中知道了那个曾经被牺牲、被漠视的小女儿的态度，为了小命着想，再不敢去妄想攀关系了。
　　路晴一年一年长大了，路家父母眼看着心爱的大女儿这个年纪都还没出嫁，连忙开始替她挑选人家。
　　可条件好的，人家看不上他们。
　　路家又没有什么好的官名在，路晴本人更是过了出嫁的年纪，谁知道会不会有什么蹊跷呢？
　　条件不好的，他们又挑剔。
　　同年龄的，人家早就娶妻生子了。
　　年纪小的，他们愿意人家也不肯啊。
　　好不容易找到一两个合适的，不知道为什么，人家半路就反悔退出了，怎么也不肯与路家谈婚事。
　　路晴从一开始的浑浑噩噩，到后面积极谋划，最后只能灰心丧气。
　　直到最后，也没嫁出去。
　　这倒没什么，新朝建立以后，也有女子立志不嫁，用自己的才能做出事业，甚至还被女帝单独接见封赏的。
　　可路晴有什么呢？
　　什么都没有。
　　父母的依靠不在了，摄政王也死了，她自己只会伤春悲秋。
　　以前借口不嫁，是因为等着摄政王来娶她，又不想让父母和嫡妹知道她的打算。
　　现在想嫁，却是嫁不出去了，只能一个人郁郁寡欢。
　　对此，路昭可一点儿也不同情。
　　不是说不想嫁吗？那就要心口如一才好，她可是在帮路晴维持人设，就像是当初帮摄政王维持病弱人设一样啊。
　　但她也没在这家子身上花费太多的精力。
　　朝代建立、新政推行，哪一项是简单事儿？她忙得很，最多也就用这些人的事调剂调剂口味，才没打算和他们纠缠到底呢。
　　二，后世番外
　　“丁铃铃铃！”
　　下课铃一响，台上的历史老师终于合上了教案，准备关上投屏结束这堂课。
　　底下的学生却不肯放人，开口叫道：
　　“老师别走啊！再说说昭和女帝的事情嘛！”
　　“对啊对啊，正史上的我们都学了，那野史上的呢？是不是真的啊？昭和女帝真的是神仙下凡吗？”
　　“听说最近女帝墓被发现了，还有她的画像和亲政日记呢，是不是真的？”
　　……
　　底下的学生热情主动，台上的老师便停了动作，听到他们的话后，忍不住笑了出来：
　　“你们啊，怎么尽是纠结这些问题？考点都记住了吗？昭和女帝的新政推行内容和影响都背了吗？还有黎新朝建立的时间，背景，女帝上位成功的主客观原因，这些都是考试的重点！
　　下周就要期末考试了，还不消停呢！”
　　这话一出，底下顿时一片哀嚎。
　　考考考，老师的法宝啊；分分分，学生的命根啊！
　　见他们总算注意力不在野史上了，台上的老师这才迅速收拾了东西逃离了教室。
　　哼！一群小兔崽子，还敢去探究女帝的私人信息。
　　哼完了以后，方才还一本正经的老师连忙从包里掏出了手机，上网查询起女帝墓的消息。
　　这么大的事情，他怎么都不知道呢？差点儿就要错过了！
　　教室里，一群学生都在哀嚎之后的考试，靠边坐的几个女生却还在讨论昭和女帝的事情。
　　“遥遥，你不是女帝的铁粉吗？听说祖上还是女帝的近臣呢，知不知道点儿内部消息啊？”
　　被问到的女生剪着一头短发，长得秀气文雅，可打扮却是偏英姿飒爽那一挂的，很有几分独特的魅力，听到这话后明朗一笑：
　　“其他的我不知道，但看祖上传下来的东西记录，的确有昭和女帝是帝星投胎的传闻。
　　不过，不管是真神仙还是真凡人，有什么区别吗？昭和女帝能以女儿身率领大军打败胡人，又坐上王位，在位几十年无一人谋逆反抗。
　　不仅推行新政关注民生，还提高了女子地位，同时实现了大一统，让黎新朝成为近百年我国的巅峰时期之一，这和神仙不神仙的有什么关系？
　　我只知道，要是没有她，我们现在可没有这么自由，也不会有那么多的女官女大家出现。
　　她是神仙，那我就拜仙。是凡人，我就视她为偶像。
　　我只知道，我追的这颗星星，永远是明亮耀眼的就对了！”
　　说话的时候，她的眼睛明亮极了，满脸都是对昭和女帝的崇拜向往，只恨不得所谓的穿越能够成真，可以叫她也去那个时代，亲身感受一下女帝本人的魅力。
　　其他几个女孩子同样十分喜欢昭和女帝，听见这话后并不觉得奇怪，反而深以为然。
　　过了片刻才打趣道：
　　“人家只知道遥遥你又帅又酷，可不知道一提到偶像，就变成小迷妹了，这么肉麻的话都能说出来呢！”
　　遥遥先是不自在地咳了咳，紧接着就瞥了一眼过去，道：
　　“也不知道是谁，从小就披着蚊帐装自己是昭和女帝。后面长大了，又跟人过家家说自己是女帝的皇夫。
　　人家cosplay好歹有个统一的爱好吧，你是想把一家人都演完？”
　　“咳咳咳咳！”被说到的那姑娘顿时一张脸都臊得通红了，连忙扑上前去要捂住好友的嘴巴，“遥遥！”
　　一群年轻的女孩子都开怀地笑了出来，脸上是以前许多个朝代的女性从未有过、也不能有的肆意明朗。
　　外面，女帝墓的挖掘工作正在进行中。
　　一群专家小心地捧着从女帝墓里找到的文物，用小刷子一点一点地扫去上面的尘土，生怕有一点儿损毁。
　　这可是开启了一个时代的启明星，是一个经济文化军事繁荣时期的创造者。
　　因为她，不知多出了多少留给后世人的瑰宝。
　　他们可真怕稍微弄坏点儿什么，就会少知道许多关于这位女帝的信息呢！
　　而另一边，又是一部与昭和女帝有关的影视作品开始筹拍了。
　　剧本，必定是精挑细选的。
　　一些奇葩扭曲的捏造剧情，绝对不能出现，否则不只是当局不会同意播出，便是观众也一定会集体抵制。
　　演员，也一定要好好选择，那种没演技的花瓶不能要，人品低劣的也不能要。
　　谁知不知道现在的粉丝市场女性居多，而昭和女帝，女粉男粉都一样多，战斗力极强，还很有专业性。
　　关于她的片子，拍好了，投资商保准赚得盆满钵盈，连带着演员和剧组都会上一圈热搜。
　　拍毁了……那可就真要上耻辱架了。
　　谁敢不小心翼翼地斟酌几分？
　　电视中，正播出相关的报道：
　　“近日，关于昭和女帝的女帝墓一事，正……”
　　大街上，女孩子们的欢声笑语传出老远，这个崭新的时代，正像一幅画卷一样，缓缓展开。
　　那又将是一个新的故事了。


第112章 生化危城1
　　路昭睁开眼后, 首先看到的是一只人手。
　　她倏地一下坐了起来，才发现自己刚才是倒在地上的。
　　不仅如此，周围还躺着约摸着十来个人, 男女皆有，也不知道是死是活。
　　一看这情景, 她心里就是一惊，仔细看了看, 发现这些人都还活着, 只是不知道是睡着了还是昏迷了，才稍微松了口气, 转而观察起其他。
　　在他们躺下的这片区域周围，有一层薄薄的光幕，就像是结算空间圆溜溜所在的那种光幕的透明版本, 像是一个从天扣下来的罩子，将他们这些人都罩在了里面。
　　听不见外面的声音，也看不清外面的场景。
　　同样的, 外面的应该也发现不了他们这里的动静。
　　这样的情况, 在七日天灾的任务中也出现过，大概就是相当于一个新手保护期的隔离措施吧？
　　只是这一次遮掩得比上次还要严密一些，外面究竟是个什么情况, 真是一丝一毫都看不见了。
　　明明光罩是透明的质地，但它外面笼罩的那层光晕，就是能把另一面的场景遮得严严实实。
　　路昭看了一眼发现没用以后, 也就不再关注这个了, 直接打开了直播间，同时观察起地上的那些人。
　　直播间一开，弹幕就迅速占领了脑海中的屏幕：
　　【昭昭终于开直播了！撒花！】
　　【咦, 刚去看了介绍，这个世界有点儿困难哦，昭昭要小心保护自己呀！】
　　【还没从上一场直播缓过来，艾玛，头一回见到那个时代的皇帝，我们还是皇帝背后的男人女人呢，嘿嘿，突然有一丢丢小害羞~】
　　【啊，居然是这个背景，早知道上次直播就不打赏那些玩意儿调侃昭昭了，应该换成高强度热武器。】
　　【想多了，你们那个世界的热武器，杀伤力太大，超出副本世界容纳上限，是不被允许出现的，就算主播兑换了这次也不能用。】
　　……
　　虽然都是些观众们的闲聊，但路昭还是从他们的话里，提炼出了些许有用信息。
　　看来，这一次的直播任务是偏向武力值方面的，而且危险度不低。
　　路昭想到提升的属性值，还有放在空间里的那把长刀，以及剩下的七粒大力丸，心里不是特别慌乱。
　　火来水淹，水来土挡，路是人走出来的，不管是什么麻烦，总有办法应对，倒没必要这么早就开始杞人忧天。
　　路昭有一搭没一搭在心里与观众们互动，同时将地上的人数了数。
　　加上她，一共十五个人。
　　六个女生，九个男生。
　　外貌上看着年纪最小的，是一个十五六岁左右的男孩子，仿佛才上高中的样子。
　　年纪最大的，是一个胡子花白的六十岁左右的老爷子。
　　这会儿除了她以外的十四个人，全都躺在地上没有动弹。
　　路昭将这些人的长相和特征大致记住了以后，并没有贸然上前去叫醒他们，而是找了个地方坐下来。
　　这些应该也是亡者主播，这一次的直播场里居然只有十五个人，不知道是此次场地容纳人数少，还是之前的那些任务中失败的太多，留下的总人数已经大幅度减少了。
　　路昭觉得，后者可能性要更大一些。
　　没过多久，她发现人群中有了动静。
　　那个看上去年纪虽小的男生突然动了动。
　　动静不大，只是眼皮子稍微颤动了一下，连手指的抽动都非常细微。
　　仿佛在醒来的瞬间，他又立刻伪装成昏睡的样子了。
　　要不是路昭眼神好，又一贯善于观察细节，都要错过这些动静，以为他还在昏迷中。
　　路昭也没去挑破。
　　她淡淡地看了一眼那个方向，便垂下了眼眸。
　　先醒后醒在她这儿没多大区别，她也有那个自信保全自己。
　　但别人想要藏拙，也和她无关。
　　出乎意料的是，在这之后不到一分钟的时间，就见那个老头子也动了动，突然睁开眼醒了过来。
　　他先是坐起身猛地看向四周，在察觉到地上躺着的那些人时，眼里有什么神色一闪而过。
　　然后很快发现了斜靠着光幕坐在另一边的路昭居然比他还要先醒来，那张脸上顿时露出了一个慈爱亲和的微笑，和那种会随时在包里放几颗糖递给小辈的邻家老爷爷没什么不同。
　　然而路昭眼睛好得很，又比对方先醒过来，将一切都看得清清楚楚。
　　这位老爷子，可不像是现在表现出来的那么热情简单。
　　便是递糖，也不知道这糖衣下边儿究竟是什么药呢。
　　角色卡任务都是单人的，并不与其他主播相联。
　　求生类直播倒是联场，可除了第一场与杨小琴和齐小乐交流多一点儿，七日天灾中路昭根本没有和这些人产生联系的机会，反倒是与副本世界的原住民关联更多。
　　她也习惯了独来独往。
　　面对这样一个看不清楚目的的“同行”，路昭不打算亲近，也没打算一开始就树敌。
　　只要不惹到她面前来就好。
　　她再次移开了视线，静静等待着。
　　随着这个老者的清醒，其他人也陆陆续续醒了过来。
　　十五个人里差不多都醒了大半了，在路昭之后就醒了的那个少年，才睁开眼，露出了个茫然的表情后，跟着其他人一起坐直身体看向四周。
　　仿佛真的是这会儿才醒。
　　这一个个的，戏还挺多。
　　也不知道是不是在以前的副本世界里当了演员学了演技？
　　路昭心里吐槽。
　　面上却是一副冷淡的模样。
　　她身上的衣服已经换过了，穿的是上个副本世界离开时特意定制的深色作战服，非常适合运动。
　　加上方才知道这个副本世界比较危险，已经将空间里那把从胡人王子东里常手中缴获的长刀拿出来背在了背上，安静地坐在那里，莫名地就有一种名为大佬的气质。
　　其他人看到她时，说话声音都小了几分。
　　“十五个人？也不知道这次是什么任务。上回的多人任务可差点儿没累死我，好不容易才抱大腿过关了。”
　　“圆溜溜怎么还没出来？这次的任务规则介绍了吗？”
　　“这次居然是躺在地上过来的，也太抠了吧，就不能给弄一张椅子吗？”
　　他们说得正热闹，被提到的圆溜溜就像是听到了召唤，突然闪现在了光罩上面：
　　“哈喽！朋友们，是不是想念我伟大的圆溜溜啦！我这就来见你们了！”


第113章 生化危城2
　　和圆溜溜不同, 在场的十五人脸上都没有太多表情，反而大多看上去有些沉重。
　　也是，任务失败就会失去竞争复活名额的机会, 更别说任务过程中死亡威胁也不少，谁能真正轻松起来呢？
　　没有得到想象中热烈的回应, 圆溜溜不高兴地撅了噘嘴，才晃着立方体说道：
　　“唉, 所以我还是比较喜欢小新人啊, 高兴害怕都摆在脸上。
　　你们这样儿的老油条，叫我都没热闹看啦！
　　好啦, 现在我们就来看看新的任务吧~”
　　“叮咚！”
　　每个人的脑海中都突然响了一下，下一刻他们各自手腕的文身上都冒出了一个小小的光屏，正是具体的任务内容：
　　“这里是编号为A003的直播赛场, 参与此次A组直播赛的人数为15。
　　本次副本世界主题为生化危城。
　　云成市是一处经济发达、文化兴盛的大市，在国内外名声远扬。
　　市内不仅有好几家在世界上名列前茅的经贸公司，大学城以及各项研究也十分出名。
　　人们在这里安居乐业, 幸福度直线上升, 不少人都拥有一份云成市本地人户口而骄傲。
　　但危机骤然降临。
　　一份来自未知世界的病毒在其中一个研究所里被发现。
　　研究员们察觉到，这种病毒具有强大的破坏性，可与此同时, 也能最大程度地激活、开发人体细胞的活力，很有可能挖掘人体未知的潜能，甚至达到强身健体和长寿的效果！
　　这份报告引起了许多财团的注意, 纷纷投入资金支持这份研究, 看看能否在去除破坏性的同时，将其安全高效地用在人体上，做成知名的保健疗养品。
　　十年过去, 病毒的研究依旧没有进展。
　　看不到前景的投资人陆续停止了这项耗损极大的投资，研究所退无可退，决定铤而走险，在没有万全保障的情况下，直接投入了临床试验，将病毒运用到了人体上。
　　灾难也由此展开……
　　这份病毒的确活性极强，一注入人体，哪怕是常年生病体弱的病人，也能很快恢复行动力，看上去精力旺盛，竟比健康人都要精神。
　　在研究员们大喜，以为真的碰巧撞对了那扇门的时候，这些被注入了病毒的活人一个个倒下了。
　　比活性还要突出的，是病毒的破坏性。
　　所有实验体全部死亡，没有一个幸免。
　　研究所只能选择中断项目，同时还要与死者家属进行扯皮，以及给投资者一个交代，顿时焦头烂额起来。
　　但他们没想到的是，死去的人并不是结束，而是更大的麻烦的开端。
　　赔偿问题没能得到及时解决，实验体的遗体还暂时留在这里，没等家人领回，就突然‘诈尸’了。
　　‘活’过来的它们，不再拥有身为人类时的理智意识，只有食欲和杀意，特别是面对拥有血气的活人时，攻击性极强。
　　根本没来得及防范的研究所直接从内部被攻破，而这些‘活’过来的实验体，出了研究所后，直接扩散到外面的人群中。
　　更让人惊悚的是，被它们咬伤后，会很快转变成它们的同类，并且在不断蔓延中，这种病毒发生了变异，传染力极强。
　　实验体们当初是几天后才去世再复活的，到下一代病毒传播时，只要被咬一小时后，就会立刻变成同样的活死人。
　　云成市成为了一座死城。
　　病毒却并未止步于此，而是继续朝外扩散开来，全球陷入生化困境。
　　最后，有研究员发现了这种病毒的抗体研究方向，但他们需要病毒原样进行研究，还有原本研究所的研究员加入进来提高效率。
　　一支来自各地的精英小队被派遣，前往云成市完成任务。
　　故事背景介绍完毕。
　　现在公布任务规则。
　　此次A组直播赛场一共进入15人，直播间等级为四级的两人，三级的六人，二级的六人，一级的一人。
　　Lv4主播任务：
　　成功活过一周，并潜入研究所，找到病毒原样和存活的研究员罗宾斯，将两者护送出城，转交给城外驻守的军队。杀死至少三只变异丧尸，至少二十只普通丧尸。
　　Lv3主播任务：
　　成功活过一周，辅助Lv4主播完成任务，辅助任务参与度必须达到50%以上，评价标准由贡献度、主动度等决定。杀死至少一只变异丧尸，至少十只普通丧尸。
　　Lv2主播任务：
　　成功活过一周，杀死至少十只普通丧尸。
　　LV1主播任务：
　　成功活过一周。
　　注意：
　　此次任务时间限制为一周，在此期间，必须保证本身存活，过程中死亡或已变异为丧尸，即视为此次直播任务失败。
　　一周后自动回归结算空间。
　　时限内未完成直播任务要求，也视为任务失败，滞留副本世界。
　　最后，温馨提示，请尽力完成任务，提高积极性。”
　　规则公布完成以后，一直停在光幕上没动的圆溜溜一下子又变得活泼起来：
　　“好啦，现在还有什么不明白的吗？”
　　不用路昭出头，就有人很快举起手问道：
　　“变异丧尸和普通丧尸的区别是什么？战斗力大概有多少？这个世界有传说中的异能者吗？”
　　其他人也朝圆溜溜看去。
　　一听是和丧尸有关，他们就想到了许多这类型的末世小说和电影。
　　在那些作品中，丧尸分级的确存在，与此同时，人类中也出现了各种异能者，并且可以借丧尸脑内的晶核升级异能。
　　想到这个，在担心任务危险性的同时，不少人期待起了“异能”。
　　已经进行过几次任务了，他们都知道，在副本世界里得到的技能，之后是不会消失的。
　　如果真的能够得到异能，以后一定会更强大！
　　可惜，圆溜溜笑眯眯地说道：
　　“不好意思，权限不够，不予解答，需要答案的话请自行探索哦！”
　　“那……研究所的名字呢？还有那个研究员，有照片吗？”
　　云成市研究所不止一家，而研究员的名字也不是很特别。
　　这么一个一个找下去，无异于大海捞针。
　　云成市这么大，他们却只有一周时间。
　　除了一、二级直播间的主播以外，其他人势必要担心这些问题的。
　　“不好意思，权限不够，不予解答，需要答案的话请自行探索哦！”
　　……
　　一群人陆续又提出了不少问题，可圆溜溜仿佛就是个没有感情的复读机，回答的永远都是这句话，根本没有一个是给出了真正有用的答案。
　　要不是看它的表情和动作依旧灵活生动，都快以为这是个假的了。
　　几次之后，路昭就知道这立方体又在逗大家玩儿了。
　　她没再去等答案，而是琢磨起了刚才看到的规则。
　　背景介绍她都记住了，更让她好奇的是，主播的分级任务！
　　如果没记错的话，这次在结算空间里解锁的排名表上，只有前三名的直播间等级是达到了四级的。
　　一个是她自己，还有两个分别是第一名的姚非愈和第二名的刘奇志。
　　路昭也就只知道一个名字而已，更多的性别年龄相貌都不得而知了。
　　现在……
　　她若无其事地瞟了一眼剩下的十四人，目光并未多停留，毕竟在他们醒来之前，她就已经将这些人都看过一遍了。
　　这次参与任务的十五人中有两个四级主播，除了她以外，剩下的十四人中的哪一个，是前两名中的一员？
　　而且，来的是姚非愈，还是刘奇志？
　　路昭对这两位都挺好奇的。
　　一个仿佛是完全不依靠外物，纯粹靠自身实力过关的大佬。
　　另一个拥有大量的技能和道具，在这种情况下还能攒到那么多积分，简直就像是天选之子。
　　但好奇归好奇，路昭并没有率先亮出身份和对方交朋友的意思。
　　她没有忘记，最后能成功的只有一百人。
　　而对于有能力的人来说，一百人的名额完全不是最终目标，前十名才是他们的终点。
　　至少路昭本人就是奔着前十去的。
　　所以，他们既是同行者，也是竞争对手。
　　防人之心不可无。
　　即便到目前为止还没遇到过特别血腥的自相残杀场面，路昭也不会忽略了人心的恶，真以为这世界就全是真善美了。
　　她垂下眼，不在意地看着地面，听圆溜溜继续在那儿忽悠着其他人。
　　和她一样一直保持沉默的还有几人。
　　也都是一开始听圆溜溜解答，但很快发现这个立方体根本没有回答问题的意思，便立刻转移了注意力、自己开始思考任务的。
　　其他人问过一圈以后，除了同样一句答复，什么收获也没有。
　　圆溜溜却还保留着那张欠揍的笑脸，一点儿不怕被人打击报复。
　　眼看着时间差不多了，它没再注意这些人各色的表情，大大地伸了一个懒腰，蹦Q了几下，说道：
　　“好啦，时间到！
　　体贴的圆溜溜已经给出了解答，接下来就要看你们的表现啦！
　　任务开始，请务必努力，我在结算空间等你们呀！”
　　说完以后，它倏地从光幕上消失。
　　与此同时，像罩子一样将十五人圈在中间的那个屏障，也仿佛一个脆弱的泡泡，无声地破碎开来。


第114章 生化危城3
　　圈内的十五人好像一下子融入到了外界中。
　　不过, 不同于上次刚一脱离“保护期”就听到了大卖场中人声鼎沸的热闹，这一次，即便融入世界, 周围还是十分安静。
　　一群人在圆溜溜出现时，就已经站好了。
　　此刻都戒备着望着四周, 迅速打量周围的环境。
　　他们像是在某个市中心的广场上，不远处正是一个小型音乐喷泉。
　　只是不知道荒废了多久, 那池子里的灯都破碎了好几个, 里面的水更是干涸了不少，剩下的那点儿清水, 现在已经变得浑浊不清，早已经看不出原本的样子了。
　　广场四周不见一个行人，地面有广告纸之类的飞起。
　　没有人打扫整理, 灰尘不少，光是看着这些就让人觉得荒凉了。
　　靠近广场的路边，听着好些汽车, 却是歪七歪八, 甚至有好几辆撞在一起的，地上碎玻璃不少，同样无人清理。
　　抬头望去, 天空灰蒙蒙的，加上城中的光景，便有种令人喘不过气来的压抑。
　　这, 应该就是已经爆发了病毒灾难的云成市了吧。
　　“我们先去找个歇脚的地方？”那个年纪最大的老者此刻第一个开口说话了。
　　他语气亲切, 面容慈祥，这样提议的时候，很难让人反感。
　　加上本身高龄, 很容易叫人将他直接划分到需要保护的那一类人中，说起话来也没有多少威胁感。
　　此时听他提议，便有人跟着附和道：
　　“也对。这云成市里肯定是有丧尸的，我们还是先找个地方再商量任务吧，这儿四周都是空空的，太容易被盯上了。”
　　其他人当然没有意见。
　　大家站在这里看了看四周，很快选了个方向，准备去附近大楼看看有没有什么房间可以用的。
　　十五个人，没有一个落队。
　　显然，在情况未明的时候，还是集体活动更有利。
　　更别说此次还有不同等级的主播任务，一级二级还好，一个只需要找个地方好好活过七天，一个要杀死十只丧尸。
　　要是对自己有信心，大可单独行动。
　　但三四级的主播，却是必须要参与到寻找病毒原样和研究员的任务里的。团结起来一起完成任务，远比自己单干容易，也能防止有人背后使坏故意针对任务目标。
　　路昭背着那把长刀，也沉默地跟在这些人后面，一起朝选好的大楼赶去。
　　附近的地形他们还不太了解，不可能横冲直撞地立刻去找其他可靠的安全地带。
　　加上还要抓紧时间商量任务的事情，就近找个大楼是最方便的。
　　也好顺便看看这边能不能搜集一些有用的信息。
　　一群人不敢耽搁，脚步匆匆地走过了那个几近干涸的音乐喷泉。
　　路昭走了几步之后，突然看到了地上的广告纸。
　　这是之前被微风从其他地方吹得飘过来的，落在地上毫不起眼，还被前面的人走过时不经意地踩了几脚，留下了几个大脚印，瞧着就更加寒酸邋遢了。
　　路昭本来也只是瞟了一眼，却很快蹙了蹙眉，弯腰将其捡起，飞快地扫视了一下上面的内容，便将这广告纸折叠起来收进空间，加快脚步跟上了前面的队伍。
　　因为大家都在担心会不会有丧尸突然冒出来，根本不敢在广场这边多耽搁，再加上路昭本身的速度很快，也就是弯腰捡东西用了不到一秒钟的时间而已，前面的人根本没有注意到她的动作，也没发现她停了几步才追赶上来的。
　　好在这次运气不错，没有一来就给他们丢到丧尸堆里。
　　直到进了大楼，也没有突然冒出个丧尸来。
　　倒是空气中那股难闻的气息不能忽视。
　　有久未打理的尘土味儿，还有一种淡淡的腐臭。
　　不是某一个地方而已，像是整个城市的空气中都带有这种臭味。
　　大楼下方并没有什么封闭的大门，很轻松地就进去了。
　　走进去后，四周更加凌乱了些，还能看见角落倒下的大型盆栽。
　　花盆已经破碎了大半，里面的土壤洒落了一地，栽在上面的植物，早就已经枯萎了，不见一点儿绿色。
　　正对入口的前台处，当然也是没有什么接待员的。
　　放在台面上的电话主机还在上头，连着线的听筒却掉落在了地上，隔出很长一段距离，连弯曲的电话线都绷得有些直了。
　　远看着还以为这台面是灰色的。
　　可走到近处才发现，原来上面都是一层厚厚的灰，轻轻一摸都能出现一个小坑的那种。
　　下边儿的台面却是白色的大理石质地。
　　电梯大大得敞开着，显示屏上没有数字，看上去像是没电供应了。
　　电梯里掉了一只黑色的皮鞋。
　　明明没有太惨烈的画面，可瞧着就是让人觉得}得慌。
　　大家自然没谁去坐电梯的。
　　别说看着像没电了，就算有点供应、正常运行，坐电梯也不是什么好主意。
　　谁知道会不会刚到一半就突然停电被困在里面？
　　还有，万一停在某一楼层，外面全是丧尸呢？
　　那不是一打开门就被堵个正着？
　　对那些丧尸来说，这简直就是送外卖上门的。
　　还是个会自动开盖的沙丁鱼罐头呢！
　　十五人不约而同地朝着楼梯间走去。
　　楼梯间的门开了一半，里面有一个紧急照明的小绿灯，不知道是不是因为和电梯那边的供电系统不同，还幽幽地发着光。
　　不至于看不见楼梯摔倒。
　　他们放轻了呼吸，陆续走进楼梯间，慢慢地往楼上走去。
　　到现在，谁都不是太过莽撞的性子了，自然知道不能发出太大的动静。
　　十五人走过，居然都没什么声音响起，安静地像是一连串的幽灵飘过。
　　二楼应该是某家公司的办公区。
　　里面比一楼大厅还要乱，地面全是散落的文件纸张，还有不少的血迹，已经干涸，甚至有些微发乌了。
　　从二楼靠里的隔间那儿，一直到电梯门口，是一条长长的“道儿”，像是有人在地上带着重伤爬过以后留下来的血迹。
　　不只是地面，就连那些被撞得歪歪扭扭的桌子上，也能看到红色的手印。
　　甚至因为部分留在了纸张上面，瞧着颜色还跟更新鲜一些。
　　除了各种文件和血迹以外，还有好些别的东西，都乱七八糟地摔落了。
　　光是在这边看上一眼，都能想象得出来当时的混乱状况。
　　几人只大致看了一眼，并没有多加停留。
　　二楼的阻碍物太多了，虽然看上去好像容易藏匿，但真有攻击时，这些轻飘飘的木板桌根本没什么分量，轻轻一撞就能撞开。
　　不仅没有多少防御作用，还不方便他们行动。
　　所以他们没有多停留，只想着等后面安定下来以后，再下来转转，看看是否能够搜集到有用的物资。
　　别看是办公区，但现在的社畜每天大多时间都花费在工位上，除了工作要用的东西以外，别的生活用品指不定也有带来。
　　保温水杯啊、小零食啊、午睡时用的小摊子啊、下夜班回家用的小电筒啊……
　　这些东西，对于很多空间小，之前又没有机会多收集物资的人来说，还是很有用的。
　　三楼的情况看上去跟二楼相差无几。
　　直到了四楼，他们的脚步才停了下来。
　　目前为止，还是没有丧尸出现。
　　四楼应该是哪个大老板才租借或是买下来的场地，正在进行基础装修，还没来得及完工，就爆发了病毒灾难。
　　同样大的空间，这里没有那些密密麻麻用桌子组成的小隔间，看上去宽敞许多。
　　还有好些装修用的架子、刷子等等，墙上的漆才刷到一半，放在墙角的那桶漆都已经干掉了。
　　十五人看了看这边，决定暂时就在这儿落脚了。
　　他们鱼贯而入，将玻璃门关上，用一根棍子卡住。
　　这样一来，万一有点儿什么意外，他们也能及时发现做出反应。
　　外面的天还亮着，也看不出究竟几点了。
　　一路走来也没见到什么钟表，他们中间倒是有人有计时工具，但跟这个世界并不同步，暂时也排不上用场。
　　“好了，”终于到了一个相对封闭的空间，一路都在防备丧尸的众人都松了一口气，那个老者此时便开口道，“这地方暂时还算安全，我们就在这儿商量商量接下来的对策吧。”
　　其他人没有说好，也没有说不好，只是看着他。
　　这个发须花白的老者便笑了笑，道：
　　“不知道这里有没有排名前十的朋友，应该是有的吧，毕竟此次有两个四级主播。
　　不瞒你们说，我就是其中一个。
　　到了前十之后，会有开启排行榜的功能，排名前一百的名单都在上面。
　　我是第二名，叫刘奇志。
　　说这个也没别的意思，只是显示一下我的诚意而已。
　　我知道这种直播里要想完全付出信任不大可能，但这一次的任务合作共赢比单打独斗更好，大家也不用说自己具体的名字信息，只用交代一下自己的级别，明确各自的任务就行了，真名字假名字都无所谓，只要能称呼就好，你们说呢？”


第115章 生化危城4
　　这就是刘奇志？
　　路昭没有做出太大的动作, 只隐隐将目光放在了这人的身上。
　　刘奇志说这话的时候，其他人也都看向了他，所以路昭的注视也不会太惹人注意。
　　她是真没想到, 排名第二的刘奇志会是一个高龄老人。
　　倒不是特意歧视，而是年长者不管是记忆力还是体力, 在年轻人面前都不占优势。
　　更别说这样的直播任务了，过程中有不少坑, 便是更灵活的年轻人都不一定能全部避开, 何况是一个老头儿？
　　可刘奇志不但走到了现在，成绩还那么好！
　　路昭在他的脸上看了几秒, 便收回了目光。
　　过程中，突然看到了那个在她之后醒来却装作昏迷的少年。
　　他没有像别人那样看向刘奇志，而是垂着头, 看不清具体的表情，仿佛只是一个内向的小孩儿。
　　可路昭莫名觉得他身上有种奇怪的阴郁，却不知这种情绪是针对于谁。
　　刘奇志话说完以后, 这一层的空间突然安静下来。
　　过了一会儿, 就有人立刻道：
　　“前辈，那个排行榜是怎么回事？前一百名的名单除了名字以外，还有别的信息吗？除了进入前十以外, 还有没有别的办法能看到的？”
　　“是只有回到结算空间才能看到，还是现在也能打开来看呢？那个排名是每次回到结算空间兑换完毕后再统一排列，还是时时刻刻都在更新数据？”
　　“前十名的实力怎么样？您认识第一名吗？大概要多少积分才能到前十？”
　　……
　　暂时还没有人第一时间去响应坦白等级和任务的事情。
　　但是, 对于这个前一百的排行名单, 感兴趣的人却是不少的。
　　看来，那几个等级达到了三级的主播，并不在前十内。
　　这一场, 除了没有暴露出来的路昭以外，就只有刘奇志这个自曝的第二名才知道这件事了。
　　其他人在此之前都不知道还能看到排行，这会儿一听，可不就想多问一些了吗？
　　真正提议的正事没有人回应，随口一提的排名却被这么多人围着不停问。
　　要是脾气稍微暴躁一些的，指不定会当场发怒了。
　　便是不生气，也会觉得不耐，直接将话题转回去。
　　可刘奇志就好像没有一点儿脾气，看上去仿佛就是个谁都能靠近的老爷子，一点儿怒火也没有，笑眯眯地格外亲切，不管是谁提问，他都会耐心地回答：
　　“除了排名、名字以外，还有积分和直播间等级、道具以及技能的数量。”
　　“是每一次结算后才统计还是实时更新，我也不知道，这个圆溜溜那里也没有提到过。”
　　“能进前十的实力应该都不错吧，第一名是个姓姚的同志，我没有遇到过，不知道具体怎么样。要进前十的积分应该不固定吧，每次升级兑换都要花费积分，上次的数量下一次不一定就是稳定的了。
　　要进前十，还是得尽量多积攒积分才有可能。”
　　“……”
　　他就像是一个圣人，尽心尽力地为每个人解答问题，脾气好极了。
　　便是有的人瞧着他年纪大，说话的语气有些冒犯，他也没有一点儿气恼，连笑容和语气都没有变化过。
　　路昭此时的直播间内，弹幕也是有关这个人的：
　　【这个老爷爷看着好好啊，善良又耐心，跟我爷爷那个暴脾气完全不同呢！】
　　【天哪，这是从哪儿来的好心人，脾气也太好了吧？对其他人好温柔啊，要不是个老爷爷，我都快迷上他了。】
　　【身为颜控，还是更爱我们昭昭。但这个老爷子的确不错。】
　　【这个老爷爷还很厉害呢，排名第二啊！昭昭加油，虽然他很厉害，但是我们还是支持你哦，早点儿逆袭超过他！】
　　【原来是排行榜刷出来了！我刚刚去看了一下，昭昭居然是第三名呢！真棒！】
　　【你们怎么都在夸那个老爷子啊，我总觉得他看上去有点儿怪怪的，不像表现的这么好。我直觉很准的！从小到大借此避开了好多灾难呢。】
　　【同意楼上，我也觉得他有点儿奇怪。昭昭也很善良，但有原则有情绪，更加真实。这个老爷子的“善良”，不知道为什么，我看着就觉得有一点点假？如果猜错了，那就是我的错，我道歉。以上只是我个人想法。】
　　【怎么说也是第二名，数据还那么好，不可能一点儿脾气都没有吧？我也觉得奇怪。】
　　【有没有去过这个老爷子直播间的姐妹啊？】
　　【去过也没有用，不能在弹幕上光明正大谈论其他主播在直播间的具体表现，谨防主播借观众便利作弊。】
　　……
　　弹幕上的内容从一开始的一片夸奖，到后面开始出现质疑。
　　路昭没有开口跟大家互动，心里却是记住了这些话的。
　　说实话，她也觉得刘奇志这位老爷子看上去有种奇怪的别扭，明明看上去很温和慈祥，可她浑身都不想靠近，有一种说不出道理的排斥。
　　所以，同样是前十名中的一个，还是这次任务里的另一个四级主播，路昭并没有立刻出来说出自己的信息，也没有借此多说点儿和排行榜有关的事情和他“认亲”。
　　路昭搓了搓手指，很想摸一摸背在后面的长刀刀柄了。
　　那边，关于排行榜的事，大家已经讨论得差不多了。
　　毕竟只有前十才能看，现在又无法调出来，问得太多，其他人也看不到具体的内容，多问也没用。
　　刘奇志很快就打住了，继续说道：
　　“时间有限，三四级的主播除了丧尸任务以外，还要去寻找研究所和研究员罗宾斯，二级主播也要去寻找丧尸，看看有没有什么斩杀的弱点。七天时间说短不短，可要说长也不长，还是得抓紧时间才能完成任务了。
　　我们还是先交换一下信息，方便后面合作吧！”
　　“对对对，是该快点儿找线索去做任务的，要不到时候没被丧尸找到，却因为时间不够失败了，才叫倒霉呢！我是三级主播，你们叫我大陈就行了！”
　　“我是二级主播，叫老钱。”
　　“我是……”
　　大概是因为刘奇志刚才的表现，让大家对他的印象极好，觉得这就是一个有能力又很好心的长辈。
　　加上有不少人刚才都从刘奇志那里得到了自己想要的答案，算是欠下了一个小小的人情，这会儿也就不自觉对他放松了些。
　　你一个我一个，从刘奇志身边开始，挨着自我介绍过来。
　　少有的几个刚才没有提问的，在这样的趋势下，也跟着说了几句话。
　　路昭听到，那个中学生模样的男孩子也开了口：
　　“我是二级主播，叫我阿辛就行了，辛苦的辛。”
　　声音比较小，听着就很年轻，跟他的表现和外观十分符合。
　　这么一圈过来，很快轮到了路昭。
　　她也没有再沉默下去，跟其他人一样简单说了一下自己的等级：
　　“我是三级主播，叫我昭和就行了。”
　　上个世界有取字的习惯，她本来是个不受宠的路家二小姐，又是女子，一般是没有字的。
　　昭和还是她称帝以后，学着风和的名字自己取的。
　　被风和打趣说她以后就是他的干女儿了。
　　后面，昭和也是她的帝号。
　　正好在这里用上，也不用她费脑子去另外取名了。
　　另外取一个陌生的名字，别人叫的时候她没反应过来就糟了。
　　这样叫惯了的名字，也不怕她想不起是自己。
　　至于直播间等级……
　　她当然不会直白地说出自己就是另一个四级主播。
　　毕竟刘奇志给她的感觉有点儿怪了。
　　该有的防备她还是有的。
　　说一级二级都不太方便。
　　一级只有一个，目标太明显。
　　二级倒是有几个，可任务上面不太好说。
　　三级正好，既不至于让人轻视，任务上跟四级主播也有重合。
　　到时候她主动参与到寻找研究所和研究员的任务中，也可以说是为了完成任务参与度，不用担心“人设坍塌”。
　　其他人的视线在她身上停留了几秒钟。
　　不是因为怀疑，而是因为她看上去就有种很厉害的感觉。
　　因为介绍得都很简单，一圈下来，每个人都介绍了一遍，也没有用太长时间。
　　可介绍完以后，大家反而有一种微妙的沉默了。
　　因为……
　　根据大家的自我介绍，统计出来的四级主播有一个，就是刘奇志本人；三级直播有四个，其中还包括了路昭这个假三级真四级；二级主播有五个，其他五人都说自己是一级主播。
　　可明明在介绍任务规则的时候，就说过了，一二三四级主播的人数分别是1，6，6，2。
　　这就很让人尴尬了……
　　路昭这个说假话的人是一点儿也不尴尬的，却有些好奇，一二级主播主动往下面的等级伪装还说得过去。不就是怕出头，被上头的人拉去帮忙完成任务吗？装作是菜鸟，随便糊弄糊弄通过七天完成任务就好。
　　二级主播在过程中悄悄找机会杀够丧尸数量，就不怕失败了。
　　可那三个三级主播究竟是怎么想的，去伪装成一二级主播？
　　就打算跟着小主播们混过去吗？
　　那寻找目标的任务完成度怎么办？
　　还是这些人只想着扮猪吃老虎，却忘了给后面的任务完成留出余地了？


第116章 生化危城5
　　但路昭也没有主动开口提醒。
　　完成任务还是要靠自己, 不管做出什么选择，都要想好之后该怎么应对。
　　再说了，她这会儿出头, 刚才的低调还有什么意义？
　　其他人这会儿也有些不自在。
　　特别是那些谎称自己是其他等级的主播，说的时候没想太多, 也没预想过这么快就被戳穿了。现在数字一出来，总觉得屁股底下长了刺, 怎么坐着都不舒坦。
　　不是每个人都能像路昭这样淡定的仿佛此事与自己无关的, 好几个虽然没有解释，可看那表情, 都能猜到他们刚才说了谎了。
　　刘奇志叹了一口气，率先打破了这种尴尬的氛围：
　　“是我没考虑周到。
　　本来想着能互相帮助的，但……也是, 大家都会想要自保，面对陌生人有所保留也是对的，不该强求。
　　没事, 之后大家一起完成任务, 互相搭把手就好，别的，不强求吧！”
　　他那张脸是真的很有亲和力。
　　要不是路昭最开始看到他刚醒来的表现, 直觉又一直在提示她此人不对劲的话，都要被他的魅力俘获了，一心信赖这个靠谱的长辈。
　　可说实话, 路昭的长辈缘一向不错。
　　七日天灾中的王叔就对她很好。
　　便是心怀大义、照顾小辈的王叔, 也有自己的小性子，也会有疲倦、生气或是懊恼的时候，不一定时时刻刻都是正面的。
　　路昭接受王叔的好意没有一点儿别扭, 可刘奇志给她的感觉就不一样了。
　　就像是此刻，他将一切都揽在了自个儿身上，说得那几个刚才就有些不自在的人，脸上都有些讪讪，眼中浮现出了歉意。
　　偏偏同样谎称了自己等级的路昭，并不觉得抱歉，反而感觉这人身上有种违和，让她根本无法完全信任。
　　不管如何，有刘奇志带头，这里的氛围还算不错，大家一起开始积极讨论起后面该怎么去完成任务了。
　　“一二级的任务好完成，一级只需要保证找到足够的生存物资，然后找一个安全的地方藏起来，过七天就行了。二级除了这个，需要先找到丧尸，完成任务数量。
　　三四级的任务比较难。
　　首先，云成市的研究所有好几家，我们现在还不知道，研究病毒的那个研究所究竟是哪一个，叫什么名字，在哪个方位。
　　其次，外国人名重叠率太高了，他们的汤姆杰米等等名字，就跟我们的小红小华小明一样，一个地方说不定同样名字的能成堆。
　　那个罗宾斯恐怕也不太好区分，万一存活的研究员不止一个，我们怎么确定谁才是目标？为了以防万一，是不是要把人全部带上？
　　要带这么多人出城跟城外的部队会合，可不是一件容易的事情。”
　　刘奇志主动分析了一遍。
　　本来就有之前解答的情谊在，此时见他说话时语气平稳，看着又十分亲切，大家就不由得放下了刚才的情绪，认真听他分析起来。
　　能完成前面几场直播，升级到现在的，一般不是有实力就是有脑子，像齐小乐那种光是运气就能逆天的人还是少数的。
　　所以，此时刘奇志带了个头，其他人也就纷纷跟着讨论起来：
　　“对，现在的难点就是几个，一，物资；二，藏身处；三，找到研究所和研究员，还有病毒原样；四，丧尸。”
　　“病毒原样的话，只要成功找到研究员就不用担心了，他们自己就能区分。
　　物资得去商场超市这些地方，找不到问题应该也不会太大，等级较高有足够空间的主播，之前几个世界应该是有积累的，只有少部分集不齐七天的口粮吧？
　　不过这个副本世界规则坍塌，所有物资都能去搜集，也是一个大好的机会，出去多找些东西放到空间里，之后的副本世界说不定也能用得上。
　　藏身处，我们现在这儿就不错，周围现在都还没见到丧尸，一级主播要是自己有物资，待在这里等七天就行了。”
　　“对对对，不过物资不够的话，还是得出力去找。找不到需要别人资助，那就要付出力气帮人完成一定的任务量才行。”
　　“还有，丧尸也要注意。除了一级主播以外，其他等级的都有击杀丧尸的要求。
　　除了普通丧尸，还有变异丧尸的存在，我们怎么去辨别？变异丧尸肯定实力会更强，但强在哪里我们也不知道。”
　　……
　　路昭偶尔也会开口说上几句话，变得自己看上去太不合群。
　　但大多数时候，她还是只听这些人讨论。
　　这个过程并不是没有意义的，有的讨论话题的确有用。
　　路昭甚至已经认出了那个真正的一级主播是谁。
　　因为对方在听到可以待在这里等七天就能完成任务时，脸上放松的表情实在是太明显了。
　　到后面听说还要为了物资付出劳动力去交换时，轻松又变成了焦虑和担忧。
　　倒是另外几个伪装成一级主播的，并没有这么明显的情绪波动，看上去对一级的任务并不十分敏感。
　　路昭并未太过在意。
　　但对于对方真的打算留在这里七天不动的打算，心里并不是很赞同。
　　这次的任务分级，看上去仿佛是在故意为难高等级的主播。
　　可实际上，路昭相信，付出了多少，就能收获多少。
　　任务难度高，最后得到的一定会比其他人多。
　　一级主播实力差，只需要活过七天就能完成任务，根本没有护送目标或是击杀丧尸的难度升级。
　　好像是被庇护过了。
　　别的这一类“活动”是什么样子的路昭不知道，但从前面几次直播经验来看，这个亡者直播间，显然更青睐于积极主动的主播的。
　　第一个游乐园世界，路昭就超过了要求的三个项目，结算时她有了额外的积分奖励。
　　如果她是一级主播，这一次一定会想办法多完成一些任务，从而得到更多奖励，而不是安于现状。
　　要知道，他们这些人，参加直播的最终任务，其实是奔着那一百个复活名额去的。
　　没有积分，怎么闯得进排名榜？
　　但这也要看个人的实力和性格，没有那个本事的话，强求也是找死。
　　路昭自然不会去勉强别人。
　　倒是因为想起了这些，不免会猜测那个叫姚非愈的第一名，会不会在第一场游乐园直播时，逆天完成了所有项目？
　　在她思索这些的时候，大家已经商议完毕，准备去楼下的两层办公区搜查一遍了。
　　那些办公隔间里有很多文件，说不定能够找到地图之类的东西。
　　而且云成市的研究非常出名，很多集团公司都会投资研究项目，和研究所那边挂钩。
　　当初病毒的特性非常厉害，研究病毒的研究所肯定不会是什么不出门的小喽，投资商肯定不少。
　　说不定在楼下可以找到一些这方面的东西呢？
　　他们落地的广场，除了安全点以外，应该还有别的意义吧？
　　这栋楼离得最近，看上去也最为醒目，或许会是个特殊的线索供应点？
　　打定主意以后，他们就依次往楼下走去。
　　刘奇志并未倚老卖老或是借着等级高支使别人开路，自己走在后面，而是当先带路，好像是为了替大家排除危险。
　　虽说面上的皱纹和花白的发须让他看上去十分苍老，就连脊背都稍微有些老年人的佝偻，可他走起路来竟然十分稳当，不需要拐杖，也不需要人搀扶，显然体质并不虚弱。
　　大家对刘奇志的印象更好了。
　　路昭照例只走在最后，默默地观察着这一群人。
　　而这一次，同她一样落在后面的，还有那个十来岁的少年人。
　　他依旧是表情淡淡的样子，并不主动去接近被其他人奉承的刘奇志，还有种仿佛特意置身圈外的感觉。
　　路昭并没有从他身上感觉到强者的气息，显然不是那种故作柔弱、扮猪吃老虎的类型。
　　但他跟刘奇志，难道有什么别的关系？
　　而且这种关系还不是趋向于正面的。
　　这个自称叫阿辛的少年，仿佛想要退到最后的，动作还很轻微，一点一点不着痕迹地往后面来，都没有引起别人的注意。
　　等到了后面，撞上比他还要靠后一些的路昭，才愣了愣。
　　两人的视线对上。
　　阿辛还未来得及收敛眼神，就被路昭看了个正着。
　　他很快露出了一个不好意思的微笑，连忙低下头去，不再意图退到路昭后面，就着现在的这个位置，跟着大部队往前走。
　　路昭手臂环在胸前，此时右手摸了摸下巴，目光落在了前面这少年的后脑勺上。
　　心里倒是对刘奇志更加提防起来了。
　　而这个叫阿辛的少年，明显是知道什么内情的。
　　她也没去问，当做什么都不知道，慢悠悠地踏步向前。
　　看上去仿佛悠闲至极，可速度竟也不慢，一直坠在队伍的后方，半点儿没有落下。
　　阿辛的感觉应该是很敏锐的。
　　察觉到落在他后脑勺上的视线后，身体就跟着一僵。
　　等到路昭移开注意，他又才渐渐放松下来。
　　下到三楼，十五人分开，各自朝着办公区的隔间搜去。


第117章 生化危城6
　　办公区不如商场的物资那么丰富。
　　但好在的确也有不少零零碎碎的小玩意儿能够用得上。
　　等级比较高的主播一般经历也是比较丰富的, 空间里存储的东西不少，一时半会儿还不至于抠这点儿零碎的小玩意儿，便都留给了需要的人。
　　倒是关于研究所和那个叫罗宾斯的研究员的线索, 找遍了整个三楼都没有发现。
　　一群人便又往二楼去了。
　　这一层终于找到了点儿有用的东西――好几份云成市的地图。
　　这地图上标注的内容非常详细，包括了其中几家研究所的位置以及名字。
　　正好这家公司好像就是从事跟研究所相关的业务, 居然有研究所方面的信息数据。
　　排除了几家不太可能的小研究所之后，他们终于圈中了三家最有可能的目标。
　　正巧, 这三家当初创立是隶属于同一家大型集团旗下的, 只是研究的方向不一样。
　　只是后来逐渐扩展研究项目，区分才逐渐模糊起来。
　　但因为当初创立时是一起的, 所以他们的地点也在同一个区域。
　　这样一来，路昭他们的搜寻任务就要方便多了！
　　而且，大家还在柜子里发现了一个还在正常运转的手表, 正好能让他们把时间统一调整一下。
　　“今天就去研究所吗？”有人忍不住问道，看着的是刘奇志。
　　因为他看上去最靠谱，其他人便忍不住会询问他的意见再做决定。
　　刘奇志看了看地图上的标记, 想了想, 说道：
　　“今天先想办法多搜集一些物资，做好准备以后，明天再出发去找研究所怎么样？”
　　“当然可以。”
　　时间有限, 当然是越快完成任务越保险。
　　但最重要的还是得保证自身安全，否则找到了地方也完成不了任务啊！
　　而且，他们哪怕知道迟早都要去这一趟的, 但想到以前听说的关于丧尸的故事, 心里还是有些惴惴不安，总觉得能晚一点儿都好。
　　一致同意以后，他们便也没在这里耽搁, 准备下楼去找其他地方试试。
　　这栋大楼是办公楼，都是这样的办公间，能用得上的物资全是办公室的这些小职员平时放在公司里的，哪怕将整栋楼的角落都搜刮一遍，也不如去商场一趟的收获大。
　　要想寻找更多的物资，当然还是去其他地方更好。
　　“我们不如分开搜寻吧，”有人提议道，“地图数量不少，大家分一分，约好时间在这边集合就行了。不然都往一个地方去，东西也不够分啊。”
　　广场附近倒是有一家商场。
　　换做普通人，一人最多也就拿上几袋，当然够分的。
　　可他们这些人都是有空间的，真正用得上的那些东西，哪够他们分啊！
　　刘奇志笑了笑，说道：
　　“这当然可以，只是现在还不知道城里的丧尸究竟是个什么情况，大家一起行动会更有保障。如果真的很想自己行动，那……我也不勉强。地图大家就自己分了吧。”
　　当即就有人表示道：
　　“刘叔，我还是跟着你吧！”
　　“对对对，我也是。”
　　……
　　都知道刘奇志是四级主播，好东西一定比他们要多的。
　　对于一部分人来说，跟着他好处更多，至少可以得到庇护。
　　特别是一二级主播。
　　都已经是第五个副本世界了，直播间等级还这么低，不是意外，就是完全没有一点儿奋斗的意思，得过且过蒙混过关了。
　　现在有一个金大腿在，看上去还是个烂好人，他们当然愿意扒拉上去了。
　　但也有一部分是想要自己行动的。
　　这一类基本上是等级到了三级的，他们更习惯靠自己。
　　搜集物资这回事儿，也更希望能掌控在自己手中，免得被其他人分去一部分。
　　于是，他们纷纷上前拿走了一份地图，选了个要去的地方，又约好了会合的时间就走了。
　　路昭也是单独行动中的一个。
　　倒是那个阿辛，明明瞧着十分低调，仿佛并不想靠近刘奇志的样子，此时却并未离开，而是跟在了刘奇志那个队伍里。
　　路昭只是瞟了一眼，就转身走了。
　　管他们什么秘密呢，没招惹到她就没事，敢朝她伸爪子，那就一刀剁了了事。
　　“唔……先去警局看看好了……”
　　路昭出了大楼，先前走的那几人已经不见了身影。
　　她站在原地考虑了几秒钟，就想好了自己的目的地。
　　警局离这边有一段距离，不算近，但也没有远到让人无法接受的地步。
　　此时时间还早，才早上八点多，他们约好的会合时间是下午六点，来去几趟都足够了。
　　生活物品在七日天灾时路昭就已经存了不少，当时基本上是跟着其他人一起吃吃喝喝，存下来的那些东西几乎没有用上，只悄悄拿出了一些给大家丰富一下伙食。
　　上个世界又收了部分进去。
　　所以，吃的喝的穿的用的，路昭都不缺。
　　云成市已经出事了有一段时间了，新鲜食物早就没了，耐存耐放的东西她不缺，自然没必要再去跟其他人一样搜索这一类的物资。
　　她便看上了武器设备。
　　古代背景没有这些东西。
　　现代背景，之前是和平时代，她一个普通民众在国内想要这些东西，那不是犯法吗？
　　倒是云成市这样的背景，更容易得到她需要的东西。
　　购买渠道是没了，但其他机构都已经彻底瘫痪，只要自己过去拿走就行。
　　路昭瞄准的就是警局的仓库了。
　　之后说不定其他人也会想到这个，她想的就是在他们寻找其他物资的时候，自己去抢个先。
　　街上非常安静。
　　光看建筑风格和开的商铺，就知道云成市的确繁华了。
　　可此时，这个往日里喧嚣热闹的城市，却听不到一点儿车水马龙的声音。
　　就连丧尸的身影也没有看见一个。
　　路昭走在路上，就像是整个世界只剩她一人。
　　便是七日天灾的时候，都还有一群志同道合的同类在呢。
　　路昭已经将背在背上的长刀取了下来握在手中，随时警惕着周围的环境。
　　刘奇志那人虽说有些违和，可他说的有些话的确没错。
　　现在的丧尸究竟是个什么情况，他们还一无所知，还是小心为上。
　　至于研究所和研究员……
　　路昭这里倒不是没有一点儿信息。
　　她想到了被收起来的那份广告单，心情好了一些。
　　要是这次的主播人不错，她还挺乐意将东西共享出来的。
　　但才来就有个会装昏迷的少年，之后又有一个致力于立“圣父”人设的老爷子。
　　大概是因为上个副本世界的那位摄政王，路昭现在对“人设”这个词非常敏感，总是忍不住有些排斥。
　　加上大部分主播都被刘奇志那样的表现拉拢过去了。
　　路昭便按捺了下来，没有轻易将东西拿出来。
　　这也算是她的一份底牌了。
　　万一真有人心理变态到不惜自己下水，也要破坏任务完成，她也好有点儿准备。
　　以路昭的脚程，找到警察局并没有用太多时间。
　　这边看着还好，周围甚至不太混乱。
　　但依旧不见活人也不见丧尸，连一个多余的呼吸声都听不见。
　　路昭握紧了长刀，慢慢走了进去。
　　才刚一进楼，路昭就看见了好几具趴着的尸体。
　　看上去都很枯瘦，身上又不少弹痕，却没有太多的血迹。
　　只是弹孔处有一些乌黑的痕迹晕染开来。
　　看来，这些丧尸的确也算是“死人”中的一个了，连身体里的血液都已经快要僵化，所以哪怕被击中要害，也没有大量血液涌出来。
　　连同血的颜色都不一样，看着跟中毒了一般。
　　路昭本来打算直接绕开这些丧尸的尸体，但走到一半，想了想，又退回来蹲下，屏住呼吸，将其中一具翻了过来，让其趴在地面上的面孔朝着上方。
　　这才看到了具体的模样。
　　这丧尸生前应该是一个三十来岁的中年人，头发还是乌黑的，可一张脸就像是脱了水的蔬菜，干巴巴的。
　　原本的肤色上有一层浅浅的青灰，像是生锈结冰了一般，与正常人的肤色一对比，就会察觉出不同来。
　　路昭从空间里取出一副一次性手套戴上，掰开了它的眼皮和嘴巴依次检查了一遍。
　　它的瞳孔是溃散的，呈现淡青色，眼白部分却是充着血，整个眼球仿佛肿胀成了一个小球。
　　偏偏眼眶凹陷十分严重，让眼球更加突兀。
　　嘴巴里的一口牙带着不少黑红，像是一口烂牙，有的牙齿已经摇摇欲坠，仿佛一扯就能掉下来。
　　舌头也已经变了颜色僵化起来，却不知是变成丧尸后就是这个模样，还是被打死后才会变成这种状态的。
　　路昭依次检查了一遍，就站了起来，将手套取下丢掉。
　　虽然跟着御医学了不少东西，但手术和研究什么的，她并不擅长，只能大致看看这丧尸的肌理特征，要去研究什么病毒疫苗是不可能的。
　　对丧尸的体质差不多了解了一些之后，路昭心里轻松了不少。
　　哪怕是以这具丧尸的情况翻个倍，实力也不会太离谱，她还是应付得来的。


第118章 生化危城7
　　活着的丧尸没遇见, 死去的这一路倒是看到了不少。
　　有穿着便衣的，有的还戴着手铐呢，还有的穿的是警局的制服, 看来当时警局的人就是这么一路杀出去的。
　　也不知道留下的东西还有没有。
　　路昭一个一个地找过去，在找到存放武器的库房之前, 还从地上的丧尸身上摸到了些武器，只是子弹不够多, 加起来也就两把木仓和十几颗子弹。
　　这点儿数量, 遇上大量丧尸围攻的话，一会儿就用完了。
　　好在路昭的经历特殊, 哪怕是主要从事后方工作，对武力值也有一定的要求。以前在国外留学时就特意去射击俱乐部办过会员，射击技术很不错, 如今倒是不用浪费子弹去练习了。
　　越往里走，看到的尸体就越多。
　　还有不少身上残存着被啃食过的痕迹，连骨头都能看到, 瞧着就让人觉得肉疼得很。
　　上个世界可是从战场上过来的, 路昭对这些画面已经习惯，倒没什么惊惧的感觉，连一点儿反胃的刺激都不存在。
　　就是不知道其他人此时感觉如何了。
　　要真是一路混过来, 连点儿血都见不得的人，可能一看到这些，就得蹲角落里抱着桶呕吐了吧。
　　路昭这么找过去, 还真让她搜到了放武器的地方！
　　只是这里留下来的东西也不是太多了, 而且有一部分显然是比较大比较重的武器，当初那些人撤离时太过紧急，这些东西拿不走也放不下, 便留了下来。
　　路昭也不嫌弃，将这些都收了起来。
　　数量虽然不多，但她一个人用也够了。
　　毕竟还有一把长刀在呢，这些热武器也是留着以防万一，紧急情况下救救急而已。
　　找到了需要的武器之后，路昭并没有立刻离开，而是往刚才略过的警局办公区去了。
　　这边虽然没有武器库，却有大量的新闻报刊和公家文件。
　　路昭想着，之前研究所出事以后，最开始的那几个“实验体”丧尸闯出来，就算再用餐，也不可能在一瞬间就将整个云成市都变成现在这样。
　　中间是必定有一个传染扩散的过程的。
　　而普通民众被攻击后最可能做什么呢？
　　当然是报警了。
　　一个两个或许不起眼，但持续性的“暴徒袭击”，这边会不正式立案？
　　不仅有出警记录，恐怕还有一些相关的调查资料吧。
　　路昭表面上看着并不是特别急切，翻找东西的速度却一点儿不慢。
　　只可惜现在云成市里已经全面断电，电脑什么的都不能用的。
　　否则，用关键词搜索网络上的新闻，或是访问警局的内部资料，会比现在这样更加快捷。
　　但这些花费的时间还是有价值的。
　　路昭很快找到了一份厚厚的档案袋，里面夹着的正是一摞和“丧尸攻击”有关的调查资料。
　　不仅有多次群众受袭的记录，还有相关事件的背后调查，其中就包括了那个研究所的名字，甚至还带出了一些研究所内部的资料，看来这边的警力当初是冲进了研究所，将里面一些东西带出来了的。
　　研究所的名字跟路昭之前捡起来的那份广告单上写着的一模一样――东复研究院。
　　没错，她在广场上捡起的那张广告单上，写着的就是和这个东复研究院有关的招聘消息，以及药物实验体志愿者征集。
　　另外，还有几张图片。
　　路昭那时候也不知道这广告单会不会有用，但一看到加黑加粗的研究院几个字，又细看到了上面的征集信息，就想也不想地把它捡了起来，并不嫌弃上面脏兮兮的鞋底印。
　　现在看来，的确有用。
　　路昭将档案袋里的东西都倒了出来，坐在椅子上看了起来。
　　要不是这办公室的角落里，还坐着一具低垂着头的丧尸尸体，这场景看上去还挺和谐的，像是一个在认真工作的文员。
　　最前面的出警记录，路昭没有细看，只大概瞄了几眼记录的方向，后面的几份就一起放到了一边。
　　再往后，就有了东复研究院的调查结果。
　　包括病毒研究项目、背后的投资公司等等。
　　全是密密麻麻的文字记载，仅有的几张图片，也照下来的是研究相关的内容，外行人一看都觉得脑子要炸掉了的那种。
　　路昭也不是专业的研究员，病毒研究什么的她并不了解，看过也就算了。
　　但事关研究院的一些点，她还是多看了几眼。
　　而放在档案袋最后的，却是一个带着蓝色外壳的笔记本。
　　路昭翻开本子，跟玩儿似的，一手拿着笔记本的书脊，一手翻动开口这边，几秒钟过了一遍。
　　里面的内容大多是研究数据和实验体对比记录，但间或一两页，却是这个本子的主人的一些日常记录，有关于工作的，有当时的心情等等。
　　实验数据对于研究员来说非常重要，但对路昭来说，那些占据比例更少的日常记录反而更有价值――至少她能看得懂，还能从里面总结出一些可以利用到的信息。
　　于是，她起身掩上了门，坐回办公椅上，更加仔细地将那些页数标注出来，一页一页看了过去：
　　【XX年XX月XX日
　　今天又是大太阳，外面热得受不了。
　　偏偏今天实验楼的电力出了问题，为了保证实验数据，只有一些重要区域保持供应。
　　还好，我今天要跟着导师去看那几个实验体，那边还是很凉快的。】
　　【XX年XX月XX日
　　病毒成药的效果太神奇了！
　　几个实验体的身上都发生了非常明显的变化，就连原本瘫痪在床的重症病人，今天都能杵着拐杖行走了。
　　导师说，这会是一项划时代的伟大成果。而我们，都是奇迹的见证者！
　　天哪，以后的历史书上，会不会有我的名字出现呢？
　　嘿嘿，想到这个我就很兴奋呢！】
　　【XX年XX月XX日
　　实验体的数据波动有些奇怪，我跟导师提起，可他觉得没有问题，还说我想太多了。
　　导师说，投资商那边已经谈好要大规模正式投入生产，这项研究绝对不能出问题，否则研究院就办不下去了。
　　可是……成药真的没问题吗？
　　不知道为什么，我心里很不安，昨晚一直没能睡着。
　　导师他们都比我一个实习生厉害，应该……不会出事的吧？】
　　【XX年XX月XX日
　　我实在是忍不住了，所以晚上偷偷去看了看那些实验体。
　　才几天没见，他们好像一下子变了样。
　　和以前病弱的样子不同，他们显得更有精神了，可这种精神，不像是健康人的表现，而像是……像是使用了违禁物品后的兴奋状态。
　　而且情绪激动时，还会不由自主地攻击照顾他们的医护人员。
　　我好像看到他们有的人眼睛都变了颜色，就连他们的脸，都好像浮肿了些。可血管却像是那种极度消瘦的病人，十分明显。
　　我和其中一个实验体不小心对视了一眼。
　　那一刻，我感觉我的心脏好像要跳出来了。
　　害怕！非常害怕！
　　我都不知道我是怎么跑回来的。
　　明天，我一定要找导师，让他阻止投资商。这种药绝对还有问题！】
　　【XX年XX月XX日
　　他们疯了！全都疯了！
　　导师知道了，他带着我去劝说投资商和其他研究员，可他们不肯停下，我被送了回来，导师却不知道去了哪儿。我已经三天没见到他了。
　　明天就要有人过来提取实验数据和病毒原样，正式投入生产。
　　怎么办？会不会有人因为这个受伤？导师他怎么了？
　　我能做些什么呢？
　　我想辞职了，这和我原本想要加入的研究院不一样，也不是能够让人在历史书上记住的伟大项目，我不想继续下去了。】
　　【XX年XX月XX日
　　那几个实验体全都死了！家属闹了起来，生产也被搁置，今天来的那些人没来得及拿走想要的东西，就被缠住了。
　　可是，我还是没找到导师，他是不是出事了？
　　有研究员说导师他退出项目提前回去了。
　　但我知道不是的。
　　他对我很好，怎么可能留下学生在这里自己走了呢？
　　我感觉他被人困住了，因为我也不能出去随意走动了，就连出门吃饭都有人盯着我。
　　我太弱小了，就连想要帮助导师也无能为力。
　　要是当时没有把他扯进来就好了，一定是我连累了他吧……
　　不过，导师那么厉害，只要后续还要改进病毒成药，他们就缺不了他。
　　我只能期望他还能回来了。】
　　【XX年XX月XX日
　　实验体复活了？！
　　怎么可能了？
　　人死了以后还能复活吗？
　　那几个投资商高兴极了，直接跑去围观实验体。
　　可那些复活的实验体醒来以后，攻击性比以前更强了。
　　几个投资商和研究员都被咬伤，其中一个甚至被咬下了一块肉，就像是这些实验体得了狂犬病。
　　投资商有些生气，但下了命令，让大家尽快消除病毒成品的副作用，下个月一定要投入生产。
　　这种能让人死而复生的药物，一定会让他们大赚。
　　导师还是没出现，时间紧张，人手不够，我这个实习生也被调了过去帮忙负责治疗几个伤者。
　　他们被咬的伤口很红肿，血的颜色有点儿奇怪，还有些发臭。
　　我又感觉不太对劲了。
　　可这一次，我不知道该告诉谁。】


第119章 生化危城8
　　日记到这里就没有了。
　　之后应该就是丧尸病毒全面爆发, 研究所沦陷，紧接着云成市出现混乱，为了调查“暴民袭击”的真相, 从研究所里带出了这些东西。
　　至于写日记的研究员，不知道是活着被带出来了, 还是已经死了。
　　又或者……
　　路昭合上了笔记本，正要将其与其他档案放在一起收进空间, 就感觉到笔记本的外壳有些不对。
　　这外壳是软皮质地的套子, 套在硬纸板上，摸着手感不错。
　　她好像感觉里面有什么东西……
　　路昭将皮套取了下来, 还真发现了卡在里面的一张照片和一个不到巴掌大的小小硬卡。
　　硬卡上什么都没有，两面都是纯白色，连个数字都看不到。
　　虽然不清楚是用来干什么的, 但路昭还是没有将其丢掉，依旧妥善地收了起来。
　　另外一张照片上，是一老一少两个穿着白色长袍的男人。
　　年纪小的那个二十来岁, 黑发黑眼, 满脸阳光。说不上帅气，却很开朗大方的模样，是长辈很喜爱的类型, 便是同辈，对这样的人也无法生出恶感来。
　　年纪大的那个是个四五十岁左右的外国男人，棕色的卷发看上去十分柔软, 浅蓝的眼睛, 没有留胡子，一副无框眼镜架在高高的鼻梁上。
　　脸上的纹路瞧着浅浅的，有些严肃, 看着镜头的眼睛却是温和的，并不是那种全然死板的模型。
　　看得出他们的关系很好，站的距离也很近。
　　要不是长相上全然没有相似处，给人的感觉就像是严父和傻儿子。
　　路昭的眉毛不禁往上一扬。
　　她从空间里拿出了那张被折叠起来的广告纸。
　　在广告纸的图片中，有一张是东复研究院的合影。
　　照片上的两人，恰好就在其中，还是站在中间位置的。
　　年轻那个，应该就是日记本的主人了吧。
　　年长的就是他日记中提到过的那个导师？
　　路昭又将日记本翻来覆去找了一遍，可惜，没能找到名字。
　　她有预感，任务中提到的研究员罗宾斯，一定就是这师生中的一个。
　　可究竟是老师还是学生，就不一定了。
　　还得去了研究院再看。
　　路昭把东西收了起来，离开了警局。
　　接下来去哪里呢？
　　她展开了地图，很快找到了东复研究院的位置。
　　不行。
　　今天过去来不及了，还是等明天吧。
　　要不要告诉其他人呢？
　　路昭考虑了几秒钟，还是做出了决定。
　　这会儿也不急着回广场那边了，找个地方吃顿饭也不错。
　　不知道城里的丧尸究竟去了什么地方，她这么长时间，居然一个也没遇上。
　　也就只在警局里看到了不少，还是被击杀之后的。
　　看模样，倒不是特别吓人，路昭记在心里，很快找到了一家小饭馆。
　　饭馆里的食材基本上不能用了。
　　毕竟没有电力，冷藏柜什么的都失效了，蔬菜之类的东西早已经腐烂。
　　路昭开了开水龙头，只能得到“咔咔”的声音，却没有一滴水流出来。
　　这情况，她也不失望。
　　倒是意外收获了几包密封的大米和面粉，之后还能用。
　　路昭选这里，也就是想用用厨具。
　　不然用自己的存货，还需要浪费水清洗。
　　这边的用完后不要就是了。
　　空间里就有成桶的饮用水，还有适合野外使用的便携燃气灶和小气罐，做饭足够了。
　　她也没弄太复杂的东西，洗了米，再切了根腊肠，加些许青菜，中间打一个鸡蛋。
　　没多久就蒸出了一小锅煲仔饭，旁边还用热水兑了一碗醋汤。
　　粒粒分明的大米沾上了腊肠的油分，拌匀了以后吃起来格外美味，底层特意煲出来的锅巴脆脆酥酥，当零食吃都行。
　　路昭的饭量也不小，很快就一个人解决完了这一小锅饭，连同那一大碗醋汤都喝了个干干净净。
　　再找了个厕所方便完以后，就出了饭店，悠闲地往回走去。
　　路上要是遇到什么商场，她也不会特意避开，进去取一些桶装水，不必要的东西就不用多看了。
　　到这时，丧尸都还没露个影子。
　　路昭倒是不担心丧尸没有或者数量少，会不会完成不了击杀任务。
　　真要这么安全，云成市外面的那些人就会直接进来了，市内怎么还会这么空旷荒凉？
　　大概以广场为中心，这附近的区域暂时都是比较安全的，算是他们这些主播“入场”的一个安全区。
　　当然，后面会不会有丧尸闯入，就不一定了。
　　路昭也没再特意去搜索物资，就这样一路看一路走，等到了广场集合的大楼里，比约定好的时间提前了半个多小时。
　　此时外面的天空已经愈发昏暗了，靠近大楼阴影处，甚至已经看不大清楚周围的情况。
　　比路昭先回来的还有几个之前和她一样选择了单独行动的同行。
　　也是。
　　外面没有照明，待得越晚就越不安全。
　　像他们这样独自行动的，肯定还是以稳妥为上，一见天色渐晚，就提前回来了。
　　见路昭进来，也没人说话，只朝她这边看了看，彼此点头算是打了个招呼，便又安静起来。
　　他们也没等太久，眼看着就快要到下午六点了，外面突然传来了一阵杂乱的跑步声。
　　紧接着，就是刘奇志那群人一头冲了进来。
　　比起早上分开时的模样，此时他们看上去要狼狈许多。
　　刘奇志本人还好，看上去并无大碍，只头发跑乱了些。
　　瞧他年纪一大把的模样，跑起来速度竟也不慢，还处于队伍的中间位置，停下来后都没有大喘气，只额头上的汗水多了些而已。
　　路昭飞快地瞟了一眼，发现他们的人数少了几个，其中就包括了那个沉默内向的少年阿辛。
　　剩下的这些，不仅满头大汗，身上的衣服像是被什么打湿了，因为衣服的布料基本上都是深色耐脏的，看上去只是略深了些，具体不知道是汗水还是别的什么。
　　但路昭的嗅觉一向灵敏，又对这些很熟悉，一闻就知道是血了。
　　“呼哧！呼哧！呼哧！”
　　这群人进来后，也来不及跟路昭他们打招呼，就一下子瘫软在地上，靠着墙不停地喘着粗气，一看就是累惨了的样子。
　　等过了几分钟，才终于缓过劲来。
　　路昭这边立刻就有人忍不住问了出来：
　　“你们这是怎么了？”
　　刘奇志叹了一口气，道：
　　“我们运气不大好。
　　本来想我们这边人多力量大，就干脆将近处的物资留给大家，我们走远点儿多找找有没有什么有用的东西，结果直接遇上了丧尸群，不仅没找到物资，还差点儿就回不来了。
　　最后……”
　　他停了下来，看上去有些伤心。
　　问话的人和他旁边的那几个顿时有些心情复杂。
　　他们又没让这些人不在附近搜索物资。
　　可是，人家也是好意，这想让他们反驳点儿什么都不好开口了。
　　但现在关键的是另外一件事，很快第二个人就惊讶地问道：
　　“你们遇见丧尸了？长什么样子，有什么特别的地方吗？攻击力是不是很强？”
　　路昭一听，便知道，先回来的这几个和她一样，也没有遇到丧尸。
　　刘奇志也没藏着掖着，仿佛一个没有私心的老实人，听人问，就直接说了出来：
　　“和以前从影视作品中看到的活死人差不多，速度比较慢，只不过它们不知道疲惫，数量又多，想要甩开也不容易。
　　而且力气比较大，咬住后又会被传染。
　　我们的一个同伴就是被咬了一口之后，当场变成丧尸的。
　　这应该就是普通丧尸的实力了，至于变异丧尸，还不知道是什么情况。”
　　和刘奇志一起的人这会儿也缓过劲来了，跟着说道：
　　“丧尸群太可怕了，一围上来普通人很难突破。
　　今天多亏了刘老爷子指挥，又有另外几个兄弟殿后，否则我们还真回不来了。
　　刘老爷子是我们的大恩人！”
　　路昭猜，那个叫阿辛的少年估计也是“殿后”中的一员。
　　而且，谁会真的伟大到情愿牺牲自我，殿后给这些人逃命？
　　要为了亲人爱人朋友，那还说得过去。
　　可他们不过是才遇上的陌生人而已。
　　要没有点儿什么蹊跷，那可真是见了鬼了。
　　她直觉此事与刘奇志有关。
　　还有，这些人的恩人不该是那些牺牲了的同伴吗？怎么听这语气，再见他们瞧着刘奇志的眼神，倒像是把功劳都堆在了他的身上。
　　另外几个和她一样提前回来的人仿佛也和她一样疑惑。
　　但谁也没有直接说出来，只露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，便转移了话题。
　　“你们有找到什么线索吗？”最开始提问的那人道，“我们这边只在商场里找到了些物资，很多过期不能用了。至于线索，却一个也没有，你们呢？”
　　刘奇志摇了摇头：
　　“惭愧，惭愧，我们不仅没有搜集到线索，连物资都没来得及去找，只顾着逃命了。
　　不过……”
　　他扭头看了看和他一起回来的那些人：
　　“你们放心，我空间里有物资，只要有我一口吃的，就少不了你们的。”
　　那些人顿时露出了感动的神色，离刘奇志愈发亲近起来。
　　路昭的手指忍不住搓动了一下，到底没有说他们这表现有什么问题，而是道出了一句吸引了其他人注意力的话：
　　“线索的话，我这里好像有一个。”


第120章 生化危城9
　　在其他人看过来以后, 路昭也没拖延时间，直接将那张广告纸拿了出来：
　　“这是在下面的广场上找到的，我想, 这个研究所很有可能就是我们要找的那一家。”
　　广告纸飞快地在众人手里过了一遍。
　　看之前, 他们还有点儿怀疑。
　　但看了广告纸上面的内容以后, 几乎人人心里都已经信了路昭的说法。
　　广告纸出现的位置――广场, 就是他们出现的地方。
　　正好, 又是一家研究所的信息。
　　而且上面又刚刚提到了招实验体志愿者的事情。
　　哪儿这么巧呢？
　　直播间的任务, 大多都是有隐藏线索围绕主播存在的。
　　这张广告纸，很可能就是其中之一。
　　“那明天我们就去这个东复研究所看看吧！”刘奇志连忙说道，“还要多谢这位小姑娘了, 要不是你，我们可要耽误好多时间，一家一家地找过去了。”
　　“不用，我的任务本来也是需要做这些的, ”路昭不是很在意地答了一句，然后展开了地图, “东复研究所的位置我已经圈出来了。按照我今天的脚程来看, 正常慢走到这边大概需要三到四个小时, 前提是不遇上丧尸。跑步或是快走用时要少一些，但体力耗费会更多一点。”
　　她展开的地图上已经画出了一个加粗的红色圆圈, 圈内正是东复研究所的名字。
　　其他人手里也是有地图的, 但云成市面积不小，上面和研究所有关的就更多了，密密麻麻的看着很费劲。
　　自己去找，当然没有看直接被圈出来的方便。
　　所以，他们都直接看向了路昭放在地上展开的那张地图。
　　果然, 那位置离广场这边不是特别近。
　　“那我们要明天一早就出发，保守估计，来回可能要至少十个小时，万一中间遇到点儿意外，或者在研究所寻找目标的进程不太顺利，耗时还会更长。”
　　“不能直接留在那边吗？反正还有六天的时间，不用这么急吧？”
　　“研究所那边可是病毒爆发的起源，丧尸数量肯定少不了，或许任务里提到的变异丧尸，大多数都是聚集在那里的，你敢在那边过夜？还是尽早回来，在这边歇脚更安全。”
　　“那食物也要提前处理好，到时候可能没时间停下来好好吃顿热饭了。”
　　“遇上丧尸群的话怎么办？要是有大炮之类的热武器就好了，‘轰’地一下整块地都能轰平，哪用得着害怕丧尸群围击啊！”
　　“也是，城外驻守的部队说不定有呢！要不我们先出城一趟，找他们借一借武器？”
　　“不行不行，这大型热武器用上之后，说不定辐射会导致丧尸进一步变异。要不外面的人怎么不直接轰平云成市，而是派‘敢死队’进城？一方面是担心破坏了研究所里的数据，另一方面应该就是考虑到丧尸的变异吧。”
　　“你们今天不是遇到了丧尸吗？有没有杀死几只？弱点是大脑跟脊椎吗？”
　　“数量太多，我们又是第一回 遇上，直接就吓得往后逃了，勉强抵抗了几次，别的倒是没怎么注意。不过弱点应该还是这样吧。”
　　……
　　一群人自发讨论起来，说出了各自的观点。
　　不再像一开始那样，话题完全围绕刘奇志，仿佛大家的重心都由他掌控。
　　刘奇志依旧保持着脸上的笑容，只是没有参与到讨论中，仿佛是一个最好的倾听者，静静地接收者来自其他人的看法。
　　能走到这一步的，不管是一路躺平怂过来的，还是过关斩将杀出一条血路，怎么说也是有几分可取之处。
　　特别是与研究所和丧尸任务相关的，等级基本上都不会太低，在完成任务上，更不可能毫无主见了。
　　没过多久，大家就商讨出了结果，说好了明早出发的时间。
　　可到这时，有人开始犹豫起来，看了看其他人，张嘴道：
　　“我……我是一级主播，只需要安全度过一周就能完成任务了，应该不用去研究所了吧？”
　　这人路昭是之前就确定过的，的确就是那唯一一个一级主播。
　　她记得，还有另外四个假称是一级的人呢。
　　这位一级主播，也是今天选择了单独行动的其中一人。
　　和路昭这样积极去寻找线索的行动不同，他是撑着胆子，去找了些吃的，就是为了能够顺利混过后面几天。
　　如果不是他的物资不够，可能就连今天都不会出大楼，直接找个角落藏起来了。
　　他一说，就又有两个人提出了同样的意见。
　　这几个应该是二级主播。
　　他们的任务比前者难一些，但只是斩杀丧尸，并不需要去更危险的研究所找病毒原样和研究员。
　　加上这几人，应该还有几个同样是二级主播的。
　　路昭一直在观察着这里的主播们。
　　很快便见人群中有几人为难地看了看刘奇志，张张嘴想说些什么，可又将到了嘴边的话咽了回去。
　　她心念一动，猜到这几个同样也是二级主播。
　　但是，他们好像因为刘奇志，不好意思说出不去研究所的话。
　　一级主播已经很明显了，二级主播算了算，加起来正好六人，一个没少。
　　这样算来，今天跟着刘奇志行动的几人中，死去的都是三级主播，包括那个看上去存在感非常微弱的阿辛。
　　路昭本身其实是四级主播。
　　所以，现在存活下来的三级主播，居然就只剩下了两个，还都是选择了单独行动的。
　　就这么巧？
　　她不信。
　　本来就觉得刘奇志这人看着很奇怪了，心里计算出了这样的结果以后，路昭就对刘奇志更多了几分警惕心。
　　要升到三级可不容易。
　　积分本来就不够花，不仅要留着去冲榜，还要兑换技能和道具，直播间跟空间的升级也都依赖于积分的耗费。
　　路昭本人要不是有一个“救世主”称号在，如今也快要面临财政赤字的危机了。
　　她可不觉得，好不容易走到这一步的亡者主播，会那么大方地主动牺牲自我，给他人铺路。
　　看上去反倒更像是有人在扫清障碍，把有可能会威胁到他存在的对手，提前消灭掉。
　　而已经达到了四级的刘奇志，显然就是可能性最大的嫌疑犯。
　　路昭还不知道对方是怎么下手的。
　　她和其他人一样盘腿坐在地上，没看那些想要退出行动的一二级主播，只将长刀横在自己的膝盖上，拿着一块布细细地擦拭着刀刃。
　　到现在为止，即便大多数人都遮遮掩掩没说实话，但路昭心里已经很清楚，这里每个人的真实等级了。
　　她想，刘奇志要真是心眼儿多的人，这会儿估计也都猜到了，要不也不会那么精准地挑出等级相同的“炮灰”去殿后。
　　包括她本人是什么等级，可能对方也都有所猜测。
　　没关系。
　　只要将实力提升上去，有再多的阴谋诡计也没用。
　　大可以力破局。
　　另外两个三级主播并没有开口回应什么。
　　他们今天会选择单独行动，看上去也是那种更习惯靠自己的性子。
　　所以，这些低等级的人去不去，对他们来说都没有太大的区别。
　　倒是刘奇志笑了笑，说道：
　　“当然可以。你们本来任务就比较简单，如果害怕的话，还是留在这里吧，至少这儿暂时还是安全的。”
　　方才说话的那几人都很快松了口气。
　　就连忐忑着看了看他，不好开口的几个，也表情轻松了几分。
　　刘奇志却在此时露出了一副亲切的表情来：
　　“只是……我之所以这么快到四级，其实也跟主动超额完成任务有关。
　　每一次超出基础任务的部分，都会有额外的积分奖励，也对自身的能力提升有好处。
　　如果有这个想法的话，还是可以跟着去研究所看看的。
　　你们以一二级的身份完成了三四级的任务，说不定积分能够直接翻倍呢？
　　还有，一般就算自己不参与，这直播系统也会创造条件让人积极起来。
　　我担心到时候我们走了，有丧尸围了过来，你们也会有危险。
　　倒不如跟着大部队一起，还更有保障。
　　至少，我不会丢下你们不管的。
　　但这些都只是我个人的想法而已，全靠你们自己去决定，实在不愿意，也不勉强。说不定这次的任务就是这么容易呢？”
　　他看上去就像是一个苦口婆心为了自家孩子操劳的长辈，那张慈祥和蔼的脸上，看不出一点儿虚假。
　　原本为了不用去研究所而放松的几人，顿时犹豫起来。
　　而那几个本来就和他比较亲近的二级主播，却是一下子下定了决心，纷纷表态：
　　“我们还是跟着你，刘前辈，我们相信你一定不会丢下我们不管的。”
　　他们一说这话，剩下的几人也都犹豫起来。
　　万一，万一这些厉害的人走了以后，所谓的“安全区”真的也不安全了呢？
　　看刘奇志他们今天回来的样子就知道，丧尸群围击可不简单。
　　就他们几个人，能对付得了？
　　徘徊不定几秒后，他们还是勉强偏向了另一边：
　　“那，那我们，我们也去吧。到时候，就要麻烦前辈您照顾了。”
　　路昭看到，刘奇志露出了一个非常愉快的微笑，比之前要真切许多，好像很为他们的决定高兴，连语气都透着几分喜气：
　　“当然，我一定会照顾你们的，相信我。”


第121章 生化危城10
　　第二天一早, 一群人就收拾好东西，随便吃了点儿面包饼干当早餐，便要离开这栋大楼, 正式往东复研究所的方向去了。
　　刘奇志也的确如他之前保证的那样, 包下了几个物资不够的主播的早餐, 还一人分了一个抽真空的卤味鹌鹑蛋。
　　本来送上门的好处, 不要白不要。
　　但路昭本身并不缺食物, 又对刘奇志这人有了提防之心。
　　要是现实世界, 倒是不用太担心。
　　可直播里有了各种奇奇怪怪的技能和道具，路昭也担心会不会被坑，所以想了想, 还是选择了拒绝。
　　哪怕做出不合常理的行为更容易引人怀疑，也比不小心中招的好。
　　昨天没跟刘奇志一起行动的几人里，大部分选择了接受。
　　那两个仅剩的三级主播，却好像被路昭影响了, 同样选择了拒绝。
　　刘奇志还是一副好脾气的样子，被拒绝后也不生气, 笑呵呵地收了回去。
　　倒是跟着他的那些人一脸愤愤不平, 瞧着路昭他们的眼神就像是在骂他们不识好歹。
　　路昭可不是个会因为别人的想法就轻易改变自我的性格, 直接无视了他们的存在，抱着那把长刀, 就往外走去。
　　另外两个三级主播也赶紧跟了上去。
　　而刘奇志和他的那些队友, 关系仿佛更加亲密了。
　　就连今天接受了他好意的那几人，也对他更为信任了些，不由得走近了他那边的队伍。
　　路昭本人没觉得有什么，直播间的观众却是被气炸了：
　　【什么意思？这是在孤立我们昭昭吗？】
　　【不就是个蛋，有什么了不起的。昭昭, 等我给你打赏道具，以后想吃什么好吃的都有，谁稀罕他一个卵石大的蛋啊！】
　　【楼上，我怀疑你在GHS人生攻击，而且我好像有证据。】
　　【这群人咋回事？一个个都习惯当奴才了吗，这么舔着那个老爷子。再说了，人家正主都没觉得有什么呢，他们这眼神是个什么鬼。】
　　【本来觉得老爷子人还不错，但现在忍不住对他有点儿不爽了，都是那几个人连累的。没办法，我这人就是喜欢这样搞连坐。】
　　【昭昭，下次再做你昨天做的那个煲仔饭啊！让他们知道什么才是王者！】
　　……
　　本身就没觉得有什么的路昭，在见到直播间的观众都为她撑腰，甚至还赢来了一波打赏之后，就更犯不着为了对方小学鸡一样的行为生气了。
　　不仅不气，甚至还有点儿想笑呢！
　　没办法，打赏也是要靠缘分的呀。
　　要是让人瞪几眼就能换来多多的道具和技能，便是不兑换，看着也让人心情舒爽。
　　她很愿意再被人多瞪几次的，真的。
　　等到出了大楼，穿过广场，一群人这种奇怪的小团体模式才有所好转。
　　都不是第一次参加直播任务的人了，这次的任务内容还涉及到了丧尸。
　　昨天刘奇志他们回来时的惨状大家也都看在眼里，今天当然不敢轻敌。
　　至于别的内部矛盾，在生存危机面前，都不重要。
　　因为已经确定了目的地，中间不需要停留，一群人前进的速度倒是比路昭昨天还快一些。
　　天空始终是阴暗的，仿佛云层太厚，阳光都无法完全透下来。
　　大家也不敢摸黑外出，选择的时间点也是经过几次探讨的。
　　这会儿虽说四周并不算特别清楚，但也能看得到大致的景象。
　　越往前走，街边越是混乱。
　　各种破碎的玻璃和垃圾在地面洒落，还时不时就能见到印在地板上的血印。
　　就连街道两边的商场玻璃大门上，都能看到血手印的存在。
　　周围静得可怕，仿佛只有他们这一群人活着。
　　很有恐怖片的氛围了。
　　胆子大的还好，一心惦记着早点儿赶到研究所完成任务。
　　胆子小的，特别是原本等级比较低，不用参加搜寻任务的，简直每走一步都觉得内心饱受煎熬。
　　特别是那些服装店，靠近外面落地玻璃的地方还会特意摆一个成衣假模特。
　　平时开着灯，将那些精致的衣服照得格外清晰，吸引外面的顾客主动上门购买。
　　这会儿却是外面昏暗，里面更阴沉。
　　惨白的假人模特正对着街道中间，不经意间看上一眼，就像是和什么人目光相对了似的，简直能把人的魂都给吓飞了。
　　偏偏还不敢尖叫出声。
　　第一个被吓着的人，反应过来后立刻将手塞进了嘴里堵住叫声，免得引来了丧尸。
　　之后就强迫自己目不斜视，迈着加快频率的小碎步，匆匆跟上了前面的人，再不敢往旁边看了。
　　路昭注意到这一点，也跟着往那边看了看。
　　别说，还真是有点儿惊悚。
　　只可惜，她空间里也没有什么地方可以浪费。
　　要不，把这玩意儿搜集起来，或许有时候还能摆出来吓吓人呢！
　　她一脸遗憾地路过了这家店，跟上了其他人的脚步。
　　午饭是在行进过程中交替着进行的，确保一直有人防守。
　　都有过这样抓紧时间的经历，大家吃起来也不觉得勉强，争分夺秒地赶路，就怕回来的时间太晚。
　　这时候都觉得处处吓人，真要接近晚上，那不真得夺命狂奔了？
　　好在，速度提升起来以后，效率是看得见的。
　　一路都没有遇上丧尸群，他们比预期提前了一个小时左右的时间，到了东复研究所所在的城西区。
　　“加油！”有人鼓劲道，“已经走完五分之四的路了，进了这边城区，再找到研究所，最多只需要半个小时左右就能抵达！”
　　其他人脸上也出现了些许轻松的神色。
　　一路紧绷的神经在此时，稍微舒缓了些。
　　这大脑就跟弓弦一样，一直绷着也不舒服呢。
　　就连刘奇志他们那些人，也觉得今天格外幸运，居然一个丧尸也没有遇到，远不及他们昨天那样惊险。
　　可有时候，有的事情就是经不起念叨。
　　越是想，就越是会往前凑。
　　才刚庆幸没有遇到丧尸呢，他们就见到了丧尸本尸。
　　但不是活的，而是扑倒在街边的尸体。
　　越往前，数量越多。
　　不仅有丧尸的，还有活人的，从他们各自的体貌特征就能判断出来。
　　而他们被杀死的原因也不一样。
　　丧尸大多是被利器砍中了脖子或是击破了大脑，少许有子弹的痕迹。
　　活人却很多是被丧尸围攻咬死的。
　　这一部分，因为伤势过于严重，身上的肉都已经被吃得差不多了，根本来不及转化为丧尸，就已经彻底失去生命力。
　　还有少数，却是人为杀死。
　　可能是因为被丧尸咬伤后，同伴担心其转变为丧尸同类，提前下了手。
　　又或者是本人心里已经绝望，自杀而亡。
　　看到这些，一群人的心情都沉重起来。
　　不仅是为了云成市的这些死去的人，还因为他们自己的安危。
　　广场那边可没有这么严重的情况。
　　不知道是被人清理过，还是丧尸大潮没有席卷到那边，城里的活人就已经退出城外了。
　　但谁都能看得出来，西城区这边肯定是丧尸的大本营，也是当初袭击发生程度最严重的区域。
　　虽然因此他们更能确定要找的研究所就在这个方位了。
　　可同时也意味着，接下来他们遇到丧尸袭击的概率大大提升。
　　没有直升飞机之类的运载工具，要想直接穿过城区抵达研究所的地点，根本不可能。
　　就算是危险，又能怎么办？还不是得硬着头皮继续走。
　　等级高的主播们还好，基本是一路战斗过来的，对这些的接受程度比较高。
　　可部分接受能力差的，光是看着这些景象，腿脚就已经有些发软了，一张脸几乎青白，要是再夸张一些，说不定跟丧尸看着都差不多了。
　　还有人捂着嘴干呕着，却又不能停下来到一边去呕吐，不得不逼自己忍了下去。
　　几个坠在队伍后面的主播开始有了些许退散之心。
　　可难得的是，跟在刘奇志周围的那几个主播，分明只是一二级的菜鸟，从脸色看来也的确很害怕，走路时都有些颤颤巍巍了，却一点儿没有要后悔离开的心思，一个个都紧紧追随在刘奇志周围，显然就是要一条路走到底的。
　　仿佛只要刘奇志在，他们就不会离开。
　　走在最后的路昭将这些都看在眼里。
　　她发现，越是和刘奇志牵扯关系越深的，好像就越是信任他，也离他越近。
　　而离他越近的，又会进一步被他影响。
　　她和两个三级主播，跟刘奇志几乎没有多少关联，不管是情绪或是行为，都十分独立。
　　而那些靠后边走的一二级主播，明明前一天还选择了独自行动，便是被说服了要加入行动，也是有些犹豫的。
　　今早出发以后，竟也好像对刘奇志格外亲近了。
　　这会儿由于害怕的情绪太过明显，才稍微表现了些不同。
　　但大体上，和前面那些更靠近刘奇志的同行几乎是一致的。
　　这就很……
　　路昭看了一眼刘奇志的身影，眼神并没有过多停留。
　　这人的技能，或者是什么道具，难道是跟别人与他的亲密值有关的吗？
　　要不很难解释这种情况啊。
　　正这么想着，她突然闻到了什么味道，眼神一厉，瞬间朝一边看去。


第122章 生化危城11
　　“戒备！有丧尸群靠近！加快速度离开这里, ”转头的同时，路昭已经迅速给出了提示，“拿好你们的武器, 随时准备攻击。”
　　她的五感本就比常人更加敏锐, 在体质提升以后, 这些方面的优点就更加突出了。
　　云成市的空气里一直飘散着一股淡淡的臭味, 除了太久没清理的尘土气息以外, 也跟那些尸体腐烂有关。
　　而现在, 那股腐臭味像是一下子加倍爆发出来，活像是开了盖的加量臭豆腐和开了壳的巨型榴莲，以及没处理过的肥肠和螺蛳粉里的酸笋全部混合在一起。
　　简直冲得人头脑发晕。
　　其他人的嗅觉没有她这么厉害, 一开始并未察觉。
　　听到路昭的提醒后，一部分人半信半疑，一部分人却是因为之前的对立，并不太相信她的话。
　　但为了以防万一, 还是照做了。
　　而最先做出反应的，就是那两个三级主播和刘奇志了。
　　一群人自动站近了些, 飞快地离开这边, 往目的地赶去。
　　可没等他们完全离开这条街, 臭味已经变得明显起来。
　　这一下，不只是路昭, 就连其他人也闻到了。
　　“这是什么味道, 太臭了！是哪家的厕所爆炸了吗？”
　　“闻得头晕，有谁有口罩，快拿出来戴上遮一遮。”
　　“滴几滴精油吧，这味道闻着身体都不舒服了……”
　　“丧尸！是丧尸！”
　　最后一声出现后，仿佛就是一个场景置换的开关。
　　街道两边的巷子口, 突然就钻出了几只丧尸。
　　和之前那些已经不能动了的尸体不同，这些丧尸还“活”着。
　　一闻到活人的气息，它们喉咙里就立刻发出了嗬嗬的粗喘，一双充血红肿的眼睛冰冷又贪婪地朝着众人看来。
　　同时，齐齐朝中间扑了过来！
　　突然遇到这几只丧尸袭击，一群人却根本放松不下来，因为很快，那些巷子口就又有了新的丧尸出现。
　　一群接着一群，仿佛看不到尽头。
　　果真是丧尸群！
　　队伍最前面就是刘奇志他们那一群人。
　　好在当先的几个都是昨天遇到过丧尸的，已经有了一定的心理准备。
　　虽然面对这情况还是害怕，却不至于完全使不出力气，被吓得瘫软在地上。
　　一个个手里拿着棍子或是别的东西，尽可能地挥臂将扑过来的丧尸击退。
　　后面的人也不一定就安全。
　　因为这条街道两边隔一段距离就有一个小巷子，此时每条巷子里都有丧尸出现，不管队伍前后，都少不了被攻击。
　　本身等级比较低，昨天也没有在刘奇志那个队伍里的人，这会儿可就惨了。
　　前几个副本，也就是第一个更可怕一些，但那些都是物理上的机械化设备，除了鬼屋以外，并不十分惊悚。
　　后面大多是天灾人祸，危险是危险，冲击感其实不算强，一般坚强一些的人都能受得住。
　　可丧尸不同啊！
　　正常世界，哪能看到这玩意儿？
　　这一个个丧尸显然已经存活不少时间了，大概是云成市里长时间没有活人供它们进食，这些丧尸看上去更加消瘦一些。
　　身上的皮肉都是贴着骨头的，有的袒胸露腹的，甚至可以看见前胸处排骨一样的形状，连头部的颅骨线条都能看得见了。
　　眼睛是毫无人性的冰冷凶残。
　　长大的嘴里，发黑的牙齿中甚至带着血肉。
　　有的大概是变成丧尸前被攻击过，肚子上都破了个大洞，一边走着，从肚子的洞里就一边拖着几根都已经干瘪发黑了的肠子。
　　还有的露出来的伤口处，发臭的烂肉上都已经长出了一根根肥胖的白色蛆虫。
　　光是这味道和外表，已经让人很难接受了。
　　再想到被它们咬上一口，也会变成和这一样的玩意儿，谁特么能够淡定得起来啊！
　　已经有人腿脚发软，忍不住想要尖叫了。
　　还好有前几个副本世界的历练在，又在尖叫声即将冲出嗓门的时候，将其压了下去。
　　但手里握着武器，却怎么也挥不出去。
　　其中一个鼓起勇气拿着棒球棒似的东西一把用力闭着眼睛砸下，谁知，被那丧尸直接伸手给抓住了！
　　被病毒“复生”后的丧尸，体质比普通的活人还要强壮几分，力气自然也会更大。
　　而他们这群人里，除了路昭跟刘奇志两个四级主播，也就只剩下两个三级主播了。
　　其他的都是一二级。
　　都已经到第五个副本世界了，才这么个等级。
　　可别说是为了省下积分冲排行榜。
　　看过前百名排行的路昭可是知道的，这一百人里，就没有谁的等级这么低的。
　　混到这个程度，自身能力自然是不足的，更不会像路昭那样，每个副本都不放过任何时间去锻炼提升自己的体质。
　　于是，当武器被丧尸抓住时，他就连夺回来都做不到！
　　要是一直抓着这根棍子僵持，最后只会被丧尸扑上来咬死。
　　可丢掉武器，往后又能躲到哪儿去呢？
　　大家为了安全，都站在一起的，他左右后边都有人，根本没有躲避的空间。
　　“前辈！救我！”
　　在这危险的时候，他能记得的，就只有之前承诺过会一直帮他们的刘奇志了。
　　可刘奇志自己都还应付不来呢。
　　看得出，他应该不是走武力流的那类型主播，攻击力并不算强，只能说比这些一二级的菜鸟要稍微好一点儿。
　　而且他身上不知道是不是用了什么特殊道具，竟然隐隐地形成了一个保护层。
　　当丧尸咬上去的时候，根本没能咬破他的皮肤，甚至连衣服都触碰不到。
　　趁着这个时间差，刘奇志就能下手将丧尸斩杀了。
　　只是那玩意儿应该只对他个人有效，根本无法庇护身边的人。
　　而跟在他身边的，又恰恰是实力比较低的主播。
　　一时间，向他求救的人多了起来。
　　队伍倒是在慢慢向前挪动，但速度并不快，随着时间流逝，还在逐步减慢中。
　　还不如当初路昭跟着风和他们在南山坡受袭时的撤退速度呢。
　　“啊！”
　　队伍前方发出了一声惨叫。
　　当头的那人被丧尸咬住了肩膀，还来不及反应，就被直接从队伍里拖了出去，落入了丧尸群中。
　　不断的痛呼声和可怕的吞咽声，让人能够隐约猜到他的结局。
　　倒是刚才挥着棒球棍的这位，居然还坚持住了。
　　他夺不回武器，想闪避开也没有空地能够行动，叫了刘奇志也没得到回应，只能自力更生了。
　　他憋出了吃奶的劲儿将棒球棍横了起来，正好赶在了丧尸咬上来的那一刹那。
　　好在这棒球棍的质地非常棒，上面又包裹着一层金属类材料。
　　叫那丧尸一口咬下，虽然出现了几个凹陷的牙印，却没有断裂的迹象。
　　估摸着还能扛上一会儿。
　　但他本人的力气却不够用了。
　　即便有这丧尸在他面前堵着，其他丧尸暂时扑不过来，只要不被咬到，只时抓伤并不会被感染。
　　可他要想一直用棒球棍控制住这丧尸的牙，那就必须要用尽全力啊！
　　这并不比攻击丧尸简单。
　　毕竟这丧尸是会动的，又不是一个呆呆的洋娃娃，任凭他处置。
　　不过一会儿的时间，他的胳膊就发酸了。
　　正巧前方又传来了其他人的叫声，让他手上一抖。
　　“啪嗒！”
　　棒球棍被丧尸甩脱手，一下子落在了地上，瞬间滚开没了影子。
　　而面前早已经觊觎多时的丧尸，张大嘴迅速朝他的脖子扑了上来。
　　“啊！”
　　这人忍不住闭上了眼睛，发出了叫声。
　　完蛋了！
　　他要死了！
　　“嗤！”
　　一个奇怪的声音响起，同时，有什么液体洒落在他身上。
　　他还来不及睁开眼睛，手里就被塞了一样东西：
　　“睁开眼攻击！砍脖子！”
　　这声音，有点儿熟悉？
　　他愣愣地睁开了眼睛，正好看到面前被砍去了脑袋的丧尸缓缓倒下。
　　露出了后面其他丧尸狰狞的面容。
　　而刚才救下了他的，却是之前为了给刘奇志抱不平才看不大顺眼的那个年轻姑娘。
　　从他刚才闭眼到睁眼，还不到一秒钟的时间，这个站在自己后边的女孩子，居然能够这么快击杀了他面前的丧尸，又迅速回击她那个方向的丧尸群，没有留下一点儿差漏！
　　太厉害了……
　　他握紧了手里被对方塞过来的刀。
　　这长刀不及对方手里的那把威风，但也比棍子好使多了。
　　大概是经历过一次濒死的经历，这人心里居然也拥有了无限的勇气，忍不住按照听到的话照办，咬咬牙开始迅速攻击起重新扑上来的丧尸了。
　　原本对刘奇志那种不由自主的亲近与信赖，仿佛在这一刻，被另一个人拿着长刀给挥散了。
　　他可以的！
　　不用只依赖别人，他自己也能立起来的。
　　站在队伍靠前部位的刘奇志，仿佛感觉到了什么，突然抬头朝队伍后边看了一眼。
　　这一愣神，就让一只丧尸咬上了他的胳膊。
　　保护层将他护住了，可下一刻，这一层防御无声破碎。
　　好在刘奇志迅速回神，又做了什么，让新的保护层几乎无间隙地接续上了，依旧没让丧尸咬到。
　　这么一瞬间的功夫，让他后怕得额头上出了一层冷汗，也顾不上去看其他人了，专心防护起自己周围。
　　与此同时，路昭的声音再次从队伍后方响起：
　　“来不及了，我们进楼！就前面右边的那家大饭馆，快！”


第123章 生化危城12
　　大概是因为有前面的经历做铺垫, 这一次倒没有人怀疑路昭的说法。
　　当然，也是因为现在被丧尸群围击，大多数人也快要到极限, 在不知道希望在哪里的时候, 有人指出一条路, 不管可信不可信, 也会不由自主地跟从。
　　一听到路昭的声音, 队伍里的人就立刻改变了前进方向, 不再一味地沿着这条街往前跑，而是朝着右前方的大饭店门口赶去。
　　楼下动静这么大，附近的丧尸几乎都被吸引了过来, 这会儿倒是不用去担心楼房里还藏有丧尸了。
　　便是有，也是被锁在了房间里，听到动静后不能下楼的，没有太大的威胁。
　　眼看着大门越来越近, 前面的几人是发了狠地击打攻击他们的丧尸，抛开了杂念, 甚至无心去关注别人。
　　好不容易到了门边, 就一头冲了进去。
　　后面的人立刻跟上。
　　刘奇志本就位于靠前的位置, 于是也成了较先进楼的一员。
　　可丧尸群也不傻。
　　它们是没有了理智。
　　然而食欲让它们对着活人紧追不放，怎么可能就这样放了猎物逃脱？
　　眼看着几个人跑进去, 后面的丧尸愈发疯狂, 瞬间一拥而上，阻断了队伍。
　　进去的人站在门边，不停挥舞着手里的武器，将门外的丧尸面前拦在了外面。
　　路昭他们这几个靠后边的，却还留在丧尸中间, 没能及时进门。
　　若是转头往其他店里去，倒也有成功的概率。
　　只是，其他店铺并不合适。
　　那些门完全挡不住丧尸，有的甚至无法关闭。
　　真要冲进去，以现在的丧尸群数量，他们可不是逃生，而是把自己做成了鲜肉罐头，就等着丧尸上门来吃了。
　　这家饭店，还是路昭仔细对比以后，才做出来的选择。
　　眼看着丧尸的攻击愈发猛烈，门边守着的那些人也觉得怕了。
　　这么下去，他们岂不是还会再被围攻？
　　要不……
　　“外面的丧尸太多了，留着门口，他们一定会为了跟我们会合，继续在这里停留，”刘奇志突然说道，“不如我们关上门，在里面发出声音吸引丧尸，他们趁机往前面的楼里去，不是更安全吗？”
　　有声音的确容易吸引丧尸的注意。
　　可这是在没有活人气息出现的情况下。
　　几个大活人就在外面，他们关上门在里面就算是放声唱歌，又有什么用？
　　和他一起的这几人却仿佛没有想到这一点，纷纷点头赞成：
　　“对对对，是这样的。我们可不能耽搁了他们的行动，还是赶快吧！”
　　几人又一次击退了扑上来的丧尸，然后飞快地后退一步，一人一边，拉过了左右的门，“砰”地一下往中间一拉――门合上了。
　　没有了门边的“猎物”，丧尸们顿时对里面闻不到气味的人失去了兴趣，齐齐攻向了剩下来的这几人。
　　“妈的！他们把门关上了！”
　　一个三级主播愤怒地骂道。
　　大家都不笨，之前只想着逃出这条街，可路昭提出可以进楼以后，他们自然也能察觉得到，附近也就这家大饭店的大门比较厚重，可以暂时拦住丧尸群的冲击。
　　刘奇志那些人关上门，根本就是要他们留在外面送命啊！
　　而现在，外面剩下的除了路昭和两个三级主播，还有两个二级主播，这两个可是之前跟在刘奇志身边的，其中一个手上拿着一把古代士兵用的大刀，正是路昭之前顺手救下来的那位。
　　“怎么办？”另一个三级主播反射性地看向了路昭，一脚踢开一只丧尸后，喘着气问道，“我们要另外找地方吗？”
　　“凭什么？”路昭手里的刀横劈出去，瞬间砍倒了三只丧尸，“我选的地方，我还去不得？等着！”
　　她眯着眼看了看那边刚关上的大门。
　　这门的结构她还是清楚的，昨儿个一路“逛街”回去，可没少研究这些。
　　关门容易，可要上锁，里面那些人不一定能这么快搞定。
　　她拿出一粒大力丸，直接送进嘴里，心里还有点儿可惜。
　　这东西用一粒少一粒，她本来打算留着等以后体质锻炼得更强时再用呢。
　　这笔账，算是记在了刘奇志脑袋上了！
　　大力丸一入口，瞬间溶化。
　　身体内又有了熟悉的热流出现，原本有些酸痛的手臂，一下子充满了力量。
　　路昭拿起了手里的长刀：
　　“坚持几秒钟，待会儿我让你们冲就跟着我往前跑！”
　　话音刚落，她的身影就掠过了前面两个两级主播，直接跑到了最前方。
　　手里的刀子仿佛瞬间变成了一个大杀器，一把挥出去，就能带走一小片丧尸的脑袋。
　　后面的几人看傻了眼。
　　原本路昭就很厉害了，刚才这么一路过来，她的刀法简直让人惊艳，别人几次才能击倒的丧尸，她每次出手必定带走一颗丧尸头。
　　可现在，爆发出来以后的路昭，就像是个人形坦克，直接绞杀出了一条路。
　　那些张牙舞爪的丧尸，此时在她的刀下，就如一张张脆弱的小纸片人，轻而易举地被斩断。
　　要不是外面的丧尸群规模实在太大，还不停地有其他地方的丧尸被吸引过来。
　　光靠她这一手功夫，指不定都能将丧尸杀光了，哪用得着躲。
　　数量这么大，留下来杀光是不现实的。
　　力气大不等于精力无限，人不是丧尸，是会累的。
　　这一点，知道大力丸效果的路昭明白，其他不清楚路昭的真实力量的人同样明白。
　　个体力量的确无法阻拦这样大的群体攻击。
　　可是，却给了他们逃生的希望啊！
　　原本被刘奇志等人的行为弄得又是愤怒又是绝望的几人，一下子觉得又有了力气。
　　当然了，他们这是因为精神上的振奋带来的心理力量，和路昭那样的道具加成不同。
　　好在殊途同归，对于目前的形势是有利的。
　　几人立刻紧跟着将漏下来的丧尸击退。
　　就听路昭大喊了一声：
　　“冲！”
　　四人不管不顾，瞬间追在了路昭身后，不去管往那边冲，只要看着她的位置就行。
　　这么短短一段距离，地上竟堆积了好些丧尸干瘪可怕的头颅和已经没了脑袋的身体。
　　由于尸体太多，这么堆积起来，居然也形成了一个奇怪的阻碍圈，将一部分丧尸短时间拦住了。
　　这让里面被围住的人压力大减，只需要对付零零散散的几只翻过了同类身体过来的丧尸就行。
　　有路昭这个“绞肉机”在前面开路，原本仿佛永远也接近不了的大门，终于近在眼前。
　　“开门！快开门！我们已经到了！”
　　跟在路昭后面的几人怕她专心斩杀丧尸没空喊话，主动揽过了这活儿，朝着大门的方向大叫起来。
　　然而，门内一点儿反应也没有。
　　没人说话。
　　自然也没人开门。
　　要不是刚才亲眼见到了那几人进去，他们都要以为这是一栋空楼了。
　　而这种热闹的商业街，又不是什么需要静谧环境的去处，怎么可能弄出一个绝佳的隔音大门来？
　　里面的人绝对能够听到他们的声音的！
　　所以，只是那些人不愿意开门而已。
　　几人气得心口一闷，差点儿一口血都要喷出来。
　　特别是那两个二级主播。
　　他们对刘奇志本还有些奢望的。
　　总觉得他之前不是故意的，或许是其他人自作主张。
　　只要听到他们的求救声，一定会打开门放他们进去，说不定还会出来接应他们。
　　刘奇志说过的，会护着他们的啊！
　　可现在呢？
　　安静的大门和周围嗬嗬吼叫的丧尸，都像是在嘲笑着他们的天真。
　　可别说刘奇志无能为力了。
　　他可是四级主播，里面那些人也是他的追随者。
　　他要是想开门，难道其他人还能拦着他不让动吗？
　　再看前面厮杀的路昭。
　　两人想到早上因为刘奇志而做出的针对行为，顿时有种难堪的苦涩。
　　脑子里仿佛嗡的一下清醒过来。
　　之前，到底是为了什么，会那么相信一个陌生的老头儿？
　　他们是没什么本事，但能活到第五个副本世界，也算是很会求生了，哪怕那是一路怂过来的。
　　后面的两个三级主播，却是和路昭一样，早就对刘奇志心生防备，此时竟没有多少意外的感觉，只是忍不住又有些绝望起来。
　　他们这些人再厉害又能怎样，在这么多的丧尸围攻下，迟早会力竭，到时候便要沦为丧尸嘴里的肉了！
　　而这，就是屋子里那几人造成的！
　　两人几乎要和丧尸一样两眼充血，恨不得立刻冲进去将那几人拖出来砍死。
　　就在四人都以为自己必死无疑的时候……
　　“砰！”
　　一声巨响，不只是他们被吓了一跳，就连旁边的丧尸都好像被那声音震得呆滞了一秒，往声音那边看去。
　　冲在最前面的路昭，已经清理完了拦在门前的丧尸，直接到了门边。
　　她没有叫门，也没有敲门，而是飞起一脚，直接踹在了门中间。
　　原本合上的两扇门，被这巨大的冲力击中，猛地往后分开，露出了站在里面的几人惊诧的脸，还有两个跌落在地上，像是被这门撞到的――门开了！


第124章 生化危城13
　　不等里面的人反应过来, 路昭已经头也不回，一手拽住一个人，往门里丢去。
　　两次之后, 排在她后面的四人都进了屋。
　　紧接着她手里的那把长刀看也不用看地便迅速朝后一挥, 顿时就是一排丧尸齐刷刷地倒在了地上。
　　趁着这个空隙, 路昭一跃进入门内, “砰”地一下关上了刚才被她一脚踢开的大门。
　　刷刷刷几下, 就在几个地方上了锁, 将这边的大门牢牢锁上了。
　　没有了大门处的光线透入，室内显得稍微昏暗了些。
　　关好门的路昭转过身来，大半个身体都处于阴影之中。
　　她背后的门上不时发出“砰砰砰”的撞击声, 是外面那些扑上来的丧尸发出的动静。
　　从其他人的角度看，只觉得心肝儿都在发颤，莫名地感觉她很吓人。
　　就连她的鞋底踩在地板上发出的“哒哒”声，都叫人忍不住头皮发麻。
　　“你……你太过分了, 怎么还踢门呢？我们都受伤了！”倒在地上的那两人在其他人的搀扶下站了起来，捂着胸口一脸不适。
　　他们是负责锁门的。
　　可这大门难搞得很, 根本不是那种简简单单就能弄好的门锁。
　　他们又不像路昭这样, 提前一天摸清楚了市内这些门店的通用情况, 难免有些手忙脚乱。
　　没等两人锁上门，就感觉一股巨力迎面而来。
　　门开了, 正在门边捣鼓门锁的他们也倒飞了出去。
　　好险没有把脸拍在门板上。
　　“别这么说, 都是同伴，能脱险当然是……唔！”
　　站出来劝说的刘奇志话还没说话，就被迫住了口。
　　原本只是从门边一步一步往前走的路昭，在他开口的瞬间，就像是眨眼间便瞬移到了他的面前似的, 而她的手，已经紧紧地掐在了刘奇志的脖子上，将他一边的脸按在了墙上压得几乎变形：
　　“我说，你听着。
　　我不管你有什么打算，也不管你那点儿技能道具是不是能收买人心让你赚些好处。
　　但是，有一点，别算计到我身上来。
　　否则……我就掰断你的胳膊，打折你的腿，把你丢到丧尸群里去。
　　懂了吗？”
　　刘奇志睁大了眼睛，连胡须都跟着颤动了起来，显然没想到路昭居然一言不合就动手了。
　　“唔唔唔！”
　　他想要开口说些什么，脖子却被卡得说不出话来。
　　没一会儿，脸色就涨得通红。
　　路昭等到他几乎要憋不过气了，才松开了手。
　　“你……你是另一个四级主播？”
　　刘奇志紧盯着她，气喘吁吁地说道。
　　“谁知道呢？”路昭嗤笑一声，“我可能是四级，也可能是三级，等级又不能完全证明实力。就像是你，虽然是四级，可这战斗力……嗤。没有你那些傀儡，我看你也就只有嘴皮子好使了吧？”
　　听到某个词语，刘奇志的瞳孔骤然一缩，在那一瞬间几乎控制不住情绪压低声音说道：
　　“你，你有探测类的技能或者道具？你到底知道多少？！”
　　哦？
　　看来还一不小心说中了什么啊。
　　路昭眉尖一挑。
　　她一开始就从刘奇志身上看出了某种不和谐的感觉，让她根本无法将此人与天灾世界的那些长辈同等对待。
　　于是条件反射地遮掩了一下。
　　当然，也没有特别在意到生怕人发生不对，只是顺手而为。
　　而那些跟着刘奇志出去的三级主播全部出事，一二级主播又对他格外顺从服帖，更是让路昭心中生疑。
　　就是普通人，也没有这么快就对陌生人俯首称臣，甚至到降智的地步的。
　　更别说是一群已经活过了几次副本世界直播的老油条了。
　　怎么可能为了他，在这种危机四伏的情况下搞起办公室的勾心斗角戏码，好像根本不在意会不会死。
　　正好，当初看到排名时，第一名让人注意的是0技能0道具，第二名刘奇志恰好相反，是拥有特别多的外物辅助。
　　路昭自然而然猜到了这上面。
　　刚才被丧尸群围攻，她也分出了心神注意其他，特别是刘奇志这边。
　　果然，这人的战斗力并不强，就连道具，好像也并不是侧重这方面的，更多的还是防护。
　　如果是这样的话，她心里就有底了。
　　这会儿撕破脸也不怕。
　　但要实话实说？
　　他想得倒美。
　　她不怕，不意味着就不想折腾他。
　　路昭意味深长地瞥了他那苍白的脸一眼：
　　“你猜？
　　我看……傀儡还挺好用的对吧？
　　下一次敢算到我头上来，傀儡我是制作不了，但把你做成活木偶还是能行的。”
　　她伸手攥住了刘奇志的衣领，几乎要将他这么提起来，说完以后，才将人丢到了一边。
　　刘奇志看着苍老，可平时行动时仿佛和年轻人无异。
　　也就是现在，表现得十分虚弱，在路昭手里竟然连一招都走不过。
　　踉踉跄跄地差点儿就要摔倒在地上。
　　好不容易扶着墙站稳了，可还是不减狼狈。
　　衣服凌乱不堪，领子上全是褶皱，一边脸上被墙皮摩擦地发红，还沾上了不少脱落的墙面粉漆。
　　哪还有之前特意营造出来的睿智强大老者的形象？
　　路昭把人丢开以后，却没有再多看一眼，直接走开了，心里已经念了起来。
　　果然。
　　刚才察觉到刘奇志的反应，她就试着提炼了一个词语，要是不对的话，再说另外的词语试试也行。
　　幸运的是，一击即中。
　　引起刘奇志这么大反应的，就是“傀儡”这个词了。
　　看那些人逐渐对他言听计从的样子，若是继续发展下去，可不就是成了傀儡了吗？
　　就是不知道是技能还是道具了。
　　还有，他那些积分和道具又是不是因此积累起来的呢？
　　路昭由此猜测，刘奇志要么是拥有一个和傀儡有关的辅助，并且能以此让人对他产生初步好感，就像是她“救世主”的称号对副本世界原住民的影响一样，甚至还要更大一些。
　　要么，傀儡是一个，还有另外一个能影响人心智，叫人不知不觉间对他产生依赖的道具或技能，以此“辅佐”傀儡的制作。
　　见路昭走过来，方才跟着她的那两个三级主播也连忙跟上去了。
　　而跟他们一起进屋的另外两个二级主播，原本是属于刘奇志那边的成员之一。
　　此时，两人看了看靠在墙边站着的刘奇志，再看了看那些围上去不停关切询问他、并对路昭投以仇视目光的人群，突然浑身一颤。
　　被锁在外面的绝望还记忆犹新。
　　刘奇志此时的狼狈，仿佛打破了什么。
　　而那些人对他的追捧，让两人好像看到了早些时候的自己。
　　当时身在局中什么也没感觉到，此刻却莫名觉得惊悚。
　　方才路昭和刘奇志的对话他们也听到了，只是具体意思并不明确，但动摇也因此产生。
　　不对劲。
　　真的不对劲。
　　他们之前，为什么会对刘奇志这么亲近的？
　　就为了他承诺给他们食物，保护他们安全吗？就为了他昨天在丧尸群出现后，还带着他们成功返回了吗？
　　不对啊。
　　要不是刘奇志，他们这样等级低的主播，就在广场附近搜索物资，不仅不会遇上丧尸群，也不用担心食物问题，哪用得着刘奇志多此一举的“帮助”。
　　至于保护安全就更别说了。
　　昨天是那几个三级主播在刘奇志说了几句话后突然冲出去挡住了丧尸群，他们才能回来，牺牲的又不是刘奇志。
　　今天，刘奇志更是没有理会他们的求救，不但没能搭把手，还把门给关上了。
　　真正救了人的，反而是他们之前仇视过的那个年轻姑娘！
　　那他们为什么要仇视人家呢？
　　又是刘奇志。
　　两人背后一下子冒出了一层冷汗，就像是中邪后突然清醒过来，回想起一切的后怕心理，只恨不得离“邪物”远远的，免得又中招了。
　　而能给他们带来安全感，并且真正应该感激的……
　　两人和那两个三级主播一样，毫不犹豫地跟上了路昭。
　　他们俩背后冒冷汗，可被他们忌惮的刘奇志，此时其实也是浑身冒汗。
　　路昭其实已经猜中了大半了。
　　他的技能和道具，的确跟傀儡与亲和力有关，甚至道具的数量，也是因此而来。
　　毕竟傀儡嘛，本身都已经成了他的工具人了，那工具人的积分和道具，当然也应该属于主人。
　　只可惜中间还需要让渡出一部分“手续费”，不然他的“积蓄”还会更多。
　　而且，要想施展成功，对方必须实力比他低，意志力不够坚定，否则很难产生太大的效果。
　　进一步加强，则需要长时间的持续影响，以及物资或是其他方面的赠与，让对方“亏欠”他什么，就需要以其他代价弥补回去。
　　刘奇志本身年纪大了，竞争力并不如年轻人。
　　可他运气非常好，混过第一场后，就得到了这么强大的技能，还有一个亲和力加成的道具辅佐，让人不由自主与他亲近，让傀儡的完成更加容易。
　　他的体质也由得到的道具进行了改善。
　　只是基础太差，改善以后也只是健康而已，达不到路昭那样的强盛地步。
　　即便如此，他也冲上了第二名。
　　刘奇志可以说是志得意满了。
　　哪知道，这一次就碰上了个硬骨头，还被人看穿了自己的能力！


第125章 生化危城14
　　路昭并没有去在意那边被吓得出了冷汗的刘奇志, 而是走到一边，静静地看了看外面的丧尸群。
　　之前有他们几人落在后面，刘奇志几人关上门后, 丧尸群就放弃了撞门。
　　可现在, 所有人都进了屋子, 外面的丧尸短时间内是不可能轻易离开了, 此时纷纷朝着这大饭店的一楼扑来。
　　那扇上了锁的大门, 这会儿都能听到不停的“砰砰”声, 上面的门缝都在发出轻微的吱呀声，还有细碎的粉末从门上洒下。
　　好在门板的质地够厚实，门锁是复杂了些, 可让它更为坚固了。
　　否则，换做是其他商铺里那样的门窗，估计这会儿丧尸群已经挤了进来。
　　可是，门够结实, 不代表其他地方也是这样。
　　到底是临街的铺位，为了店铺里光线足够, 也为了吸引外面走过的路人, 这家店也是有大大的玻璃窗的。
　　虽然比前面那几家服装店的落地窗稍微小一些, 底下做了水泥钻和瓷砖，只上面半截是玻璃。
　　而且, 玻璃的质地也不是那么单薄, 不至于一碰就碎。
　　但这么撞下去……
　　路昭看了看那仿佛有“嗡嗡”细响的玻璃窗，转身就朝着楼梯处走去。
　　云成市这条街算是一个主题娱乐街区，这边的建筑都不太高，一般只有二三层，最多不超过五层的。
　　她选的这家大饭店应该是生意比较好的, 这栋三层小楼都是他们家的地盘。
　　一楼是大厅，二三楼估计就是包间了。
　　“那个……”走在后面的四人突然叫道。
　　可开口以后，才想起来不知道前面这姑娘的名字该怎么称呼。
　　昨儿个虽然都有自我介绍，但大多数都是随便的昵称，或者一听就是乱起的名字。
　　除了存在感最强，又一来就摆出了百人榜第二名地位的刘奇志，其他人的名字，大家基本上都没怎么去记。
　　此时四人中的两个三级主播，是习惯了单独行动。
　　既然打算一个人，记不记别人的名字也无所谓了。
　　另外两个二级主播，昨儿个注意力都在刘奇志身上，又怎么会在意别的人？自然也没能记住。
　　到现在，想叫人都想不起名字，才觉得有些尴尬了。
　　好在路昭倒也不是那种高高在上的性子，发觉他们在叫她，看出了几人的窘迫，便主动道：
　　“叫我昭和就好，‘白日徒昭昭，不照长夜台’的‘昭’，‘礼之用，和为贵’的‘和’。”
　　其他人若是不想合作，她一个人也能行。
　　但有人愿意主动靠近，只要靠谱，她也不会拒绝。
　　人多力量大。
　　她从来不会小瞧了团队的力量。
　　刚才主动开口的那个三级主播连忙说道：
　　“你好你好，我叫安浩志，三级主播，以前朋友都叫我耗子，你们要是不嫌弃，也可以这样叫。”
　　安浩志长得高高瘦瘦，瞧着也就才二十来岁的模样，像是那种已经工作了几年的年轻人。
　　另一个被路昭判断是三级主播的人也赶紧接上：
　　“我叫焦冬玉，你们随便怎么称呼都行，我也是三级主播，今年刚刚三十岁了。”
　　这位三级主播是个相貌清秀的女性，身上穿着的是一套方便行动的运动服和跑鞋，头发却盘成了贴合的发髻，脸上还架着一副黑框眼镜，看上去有些严肃，语气却是温和的。
　　虽说穿的衣服风格偏向休闲，浑身却有种说不出的气场，看着和这样的服装不太相符，感觉更适合那种一身笔挺的正装造型，在办公大楼里哒哒哒地踩着黑色细高跟走过的类型。
　　他们俩一说完，另外两个二级主播也都开了口：
　　“我二级了，名字是刘向云，今年二十六，刚研究生毕业工作没多久，就不小心出了意外。”
　　“我也二级，名字是郭文，今年二十，进直播间之前还是个在读大学生。姐，之前得罪了，以后你说什么我绝对不当杠精了！”
　　比起昨天刘奇志带头的自我介绍，此时四人的自我介绍要详细许多，也真诚许多。
　　不再是随意糊弄，而是真的想要加入这个小队，毫不犹豫说出了自己的信息，想要让路昭安心接受他们的靠近。
　　毕竟他们一部分之前跟谁都不亲近，一直防备在心。
　　一部分甚至还为了另一个人和路昭发生过冲突。
　　这会儿难免会担心路昭不让他们跟着。
　　四人都有自知之明。
　　以他们的能力，很难突破外面的丧尸群，必须要借助团体的力量才有存活的可能。
　　但要是让他们去投靠刘奇志……
　　还真不太想。
　　不仅是因为之前听到的那些话让他们心里提防，还因为刘奇志在路昭面前，毫无还手之力的表现。
　　有路昭这样强大又真正有恩于他们的选择在前，谁想到刘奇志那个邪门的人手下混啊！
　　昨儿个那些名字虽说都是乱七八糟的，可路昭还是记了下来。
　　到这会儿，又将他们与“新”的名字联系了起来，并未就此多说什么，只是看向了最后的郭文：
　　“我还不到二十。”
　　说完以后，她想了想，又补充道：
　　“当然了，要是加上副本世界里的时间，就不知道多少岁了。所以，要么我比你小几个月，要么就是可以当你祖宗的年纪了，你选哪个？”
　　四人：……
　　他们看了看路昭的脸。
　　刚才都被她的身手和淡定给吸引了，总觉得这么强大的姑娘肯定不会太小，都没太注意她的长相。
　　现在细看，可不是还是个鲜嫩的小姑娘吗？脸蛋儿上还是满满的胶原蛋白呢。
　　居然比他们四个都要小！
　　至于叫祖宗的话……
　　咳咳，这还是算了吧。
　　按照副本世界的时间，有的会选择老老实实一天天亲自经历，有的却是只要能够跳转时间，就直接启动直播间功能，跳到关键点去，还真不好算。
　　总不能一个个真的“祖母”“爷爷”“叔叔”“孙儿”地来排辈分吧？
　　也太混乱了。
　　“我……我还是叫你昭和吧。”
　　祖宗是不好叫的，但叫妹妹的话，郭文自我感觉脸皮还没这么厚，只能直接叫大佬的名字了。
　　其他几个年纪比他还大一些的更不会在这时候发表什么不同意见。
　　这个话题也就这么过去了。
　　见路昭看上去其实挺好说话的，同为女性的焦冬玉便主动问道：
　　“昭和，我们这是要去楼上吗？”
　　“嗯，”路昭点了点头，指向了一楼大门的方向，“按照外面那些丧尸的动静，这门什么时候撞开还不确定，但旁边的玻璃肯定坚持不了多久了。我想去楼上看看，有没有什么办法能离开这里的。对了，你们要是缺吃的，可以现在去厨房里找找。”
　　她昨儿个就是在一家小饭馆里意外收获了些大米面粉之类的物资。
　　因为空间里该有的东西基本都有了，她也没有大量扫货的必要，就不打算去厨房了。
　　另外四人听后，注意力都放在了玻璃墙上。
　　刚才一进屋，将丧尸都关在了门外以后，就忍不住松了口气，感觉安全了。
　　只想着等不到食物，这些丧尸就会离开。
　　都没怎么去注意其他。
　　现在一看，可不是？
　　外面的丧尸群数量太多，哪怕可能后面会因为长时间吃不到活人而离开，但在那之前，更可能的却是撞破了玻璃闯进来！
　　一想到之前被困丧尸群的可怕，几人就觉得毛骨悚然，异口同声地说道：
　　“我还不缺吃的，现在就上楼吧！”
　　路昭也就是提一句，既然他们都没这么打算，那也无所谓。
　　她点了下脑袋，就带头往二楼走去了。
　　四个人便坠在她身后，也跟着上了楼。
　　一楼少了五个人，外面丧尸群撞击的声音好像更明显了。
　　刘奇志这会儿终于缓了过来，但被路昭掐过的脖子还是一阵刺痛，说话都感觉十分费力。
　　旁边的人就见他脖子上一圈儿红印，没一会儿就微微肿了起来，甚至有一点发紫了，瞧着就很疼的样子。
　　不由得替刘奇志担心的同时，也对刚才动手的路昭多了几分畏惧。
　　“前辈，那个女人带着另外四个人上楼去了，不知道要干什么，我们要跟上去吗？”
　　有人发现了楼梯那边的动静，赶紧来刘奇志身边问道。
　　由于楼梯离这边有段距离，路昭他们说话也没有特意扯着嗓子大吼，加上有外面丧尸群的嘶吼和撞击声掩盖，这边的人根本没有听见路昭他们说过什么。
　　刘奇志看了看已经空了的楼梯口，哪怕已经见不到那个身影了，还是忍不住觉得嗓子和脸都开始作痛。
　　他张开嘴，哑着嗓子说道：
　　“不急，先去厨房搬东西。这既然是家饭店，后厨肯定是有食物的。你们昨天都没搜集到物资，今天正好补充一下。”
　　其他几人一听，顿觉感动。
　　前辈果然很好，多么替他们考虑啊！
　　留下一人陪着刘奇志在这边等着，其他几人立刻就往一楼的后厨方向跑去。
　　他们倒也乖觉，并不将东西存进自己的空间里，而是挑了能用的抬出来，先让刘奇志挑了想要的，剩下的自己才收起来。
　　在他们搜刮厨房的时候，外面的丧尸群依旧没有散去，甚至因为看到里面跑动的人影，愈发激动起来。
　　而路昭他们，此时也已经穿过了二三楼，往顶楼的天台去了。


第126章 生化危城15
　　二三楼都是安安静静的, 的确没有丧尸藏在楼上。
　　包间的门基本上都是大大敞开的，椅子乱七八糟地摔了一地，还有不少摔碎的碗碟。
　　原本盛在里面的饭菜也都洒落在了地上, 经过这么长的时间, 早就干在了地上, 散发出一股奇怪的异味。
　　要不是现在天气不热, 估计都能看到苍蝇在上面盘旋了。
　　四人连一楼的厨房都没去, 自然也不会在这里多耽搁, 很快就由路昭用一根铁丝撬开了通向顶头的那扇门，上了楼顶的天台。
　　一出来，就有细微的风吹过。
　　本来云成市的空气都不算新鲜了, 满城都是一股腐朽的气息。
　　可因为方才闻过了丧尸群和腐烂食物的味道，这会儿上到天台，再闻到这样通畅的空气，竟也觉得清新起来。
　　“这……这怎么下去？”
　　几人一到楼顶, 就赶紧朝着四周往下看。
　　可惜，这小楼的四周墙壁上, 都没有消防梯之类的东西, 连一般住户楼的那种放置空调外箱的围栏都没有。
　　这样光秃秃的瓷砖表面, 除非他们谁有飞翔技能或道具，否则就算是被困在楼里了。
　　天台上也没有太多东西, 只是围了一小块儿地, 加上培育土壤，养了些绿色蔬菜。
　　因为长时间没人浇水施肥，也早已经干涸枯死了，连里面的土壤都看不出一丝丝水分了。
　　旁边还有一个搭起来的小棚和架子，有结藤的黄瓜和葡萄。
　　当然, 也都枯死了。
　　让本来想顺手摘点儿新鲜蔬菜改善伙食的几人心里略有些遗憾。
　　“丧尸快要冲进楼里了。”
　　在他们去检查是否有消防梯的时候，路昭看的是这栋三层小楼的正下方。
　　也就是他们刚才冲进楼里的方向。
　　此时，外面聚集的丧尸群越来越大。
　　从上面看去，就是密密麻麻地一片。
　　三楼的距离，还不算太远，眼神好一些的，还能看得清一些丧尸身上腐烂的痕迹。
　　感觉就像是捅了耗子窝，被这一群黑压压的“耗子”给围住了。
　　“嘶……”郭文一看到下边的场景，就倒吸了一口凉气，“这也……这也太多了，刚才我们就是从这样的丧尸群里跑出来的吗？？”
　　不只是他，其他几人也有种不可思议的感觉。
　　之前陷在丧尸群里的时候，就觉得已经很可怕了。
　　现在处于旁观的角度，看上去居然还能更可怕！
　　要是提前看到了这样的规模，估计连反抗的勇气都快没了。
　　让这些丧尸冲进楼里，他们还活得了？
　　郭文和刘向云此时真恨不得能立刻回到早些时候，抓住那时候的自己的衣领，让他清醒一点。
　　怎么就被刘奇志忽悠地跟上来了呢？
　　现在看来，越是靠近研究所，危险性就越大。
　　广场那边反而算是安全区。
　　即便那儿后期可能也会卷入危机，那他们也可以结伴往城外走啊。
　　城外不是有驻守的部队吗？
　　任务要求只说要存活一周，还有杀死十只普通丧尸，又没说必须得一直固守在云成市内。
　　郭文和刘向云都是二级主播。
　　他们杀死丧尸的任务，已经在刚才完成了。
　　事实上，他们杀死的丧尸数量，甚至已经远超任务要求！
　　这就算是被丧尸群围攻后不得不附带的“福利”了吧。
　　的确，超量完成任务，可能带来翻倍的积分奖励，这次回去说不定就能一口气冲到三级了。
　　但前提是能回去啊！
　　现在想反悔也不行了。
　　从这边撤回广场，光靠他们自己绝对是做不到的。
　　倒不如冒险到底，跟着路昭他们混了。
　　“现在怎么办？”焦冬玉看了看下边动作越来越大的丧尸群，心里也焦急起来，“刚才底下的玻璃墙就在晃悠了，恐怕真的拦不了多长时间。我们怎么走？”
　　安浩志已经在四周的墙头往下看了不止一次了，可怎么也找不到退路，绝望地说道：
　　“没办法，下不去的。”
　　路昭此时已经转移开看向楼下的视线，听他们这样说，便指了指旁边的楼房，说道：
　　“下不去，就往前。楼底下走不了，我们就走楼顶了。”
　　其他几人没这么乐观，直接道：
　　“这个刚才我们也看过了，两栋楼之间相聚好几米，跳不过去啊。”
　　就连跳跃能力最好的，也没这个信心。
　　就算是平地上跳跃，也达不到这么远的距离，何况还得腾空而起越过两栋楼间的空隙？
　　这要是一不小心掉下去，不被摔死，也会被下边密密麻麻的丧尸群分吃了。
　　“跳肯定是跳不过去，所以我们要走过去，”在其他人满脸“难道昭和你会轻功”的表情中，路昭走到菜地旁边，从那个小棚上抽出了一块板子。
　　这板子是唯一一块宽度比较够的，约摸两个手掌并排宽，而且长度也不错。
　　看木质，竟然是能承重的那种，厚度非常到位。
　　大概是为了给这棚子承重，中间还特意做过加固，哪怕架在空中，也不怕踩在中间突然断裂。
　　就是动作不能太大，分量也不能太夸张。
　　而且，就只有这么一根。
　　其他的都是比较脆弱的木杆，留着给植物缠藤的，不能用作“搭桥”。
　　这也正常，毕竟老板以前弄这些东西的时候，也没想过要从楼顶去拜访“邻居”啊！
　　“喏，”路昭的大力丸效果还在，而且按照之前的经历，这次任务的大半时间应该都能保证了，她轻松地将这用钢板在底部加固过的厚木板单手提了过去，直接搭在了墙边，“用这个搭桥，就能走过去了。”
　　“啪嗒。”
　　随着她话音一落，木板也往对面伸去，正好搭在了对面的墙头上。
　　两栋楼的高度正好一致，这样搭起来非常方便。
　　路昭之前在楼下选中这家饭店，就看过周围的环境。
　　她本来还想着先上楼再说，看看空间里有没有什么适合的东西改造一下。
　　没想到楼上的菜棚子里正好有用得上的，倒是不用浪费掉她在之前的世界收集到的野外生存设备了。
　　“这……这……”
　　几人咽了咽口水，感觉头上又要冒汗了。
　　倒是焦冬玉，虽然脸色看上去也有些发白，但还是壮着胆子走过去看了看，甚至伸出脚在木板上试着踩了几下。
　　轻微有一点点晃，但这厚木板的确够结实。
　　至少，以她的重量是没有问题的：
　　“好像……是可以。”
　　路昭看上去是最放松的，她直接踩了上去，走动的脚步看上去十分轻盈，仿佛和在平地走路没什么区别，眨眼间就走到了对面，朝着他们招了招手道：
　　“好了，我已经给你们试验过了，可以的。
　　别看下边儿，就按照平时那样走直线，下脚不要太重就可以。”
　　这菜棚子上头可是压了不少东西的，都没有压弯过这块木板，他们一个一个单独通过的话，肯定是没有问题的。
　　路昭又没打算坑害他们的命，作出决定前自然是特意观察过的。
　　剩下的四人都不是很胖的体型。
　　唯一比较特别的，是个头最高的安浩志，骨头大概比其他人重一些。
　　但好在他很消瘦，不是那种精干肌肉的结实，而是真的瘦，这样也不用怕超重了。
　　正站在“桥”边的焦冬玉，大概是之前的实验和路昭的成功给了她一丝丝勇气。
　　她去菜棚子那边抽了一根竹竿，握在手上，深吸了一口气，踩到了木板上。
　　平时穿惯了高跟鞋，此时穿着轻便的跑鞋，竟觉得脚步并不十分艰难了。
　　加上她本就是体重偏轻的女性，对木板的压力不会太大，前几步走出去后，也没有太大的动静。
　　焦冬玉不敢往下看，就盯着对面的路昭瞧，手里的竹竿横拿着保持身体平衡，不知不觉间就走到了最中间。
　　这算是木板最“脆弱”的部分了。
　　走过的时候，稍微有一点点凹陷回弹的感觉，仿佛有“吱呀”声音响起。
　　焦冬玉额头上一下子就冒出了一层细密的汗水来。
　　脚尖都跟着一颤。
　　“继续往前，只差三到四步就能到了！大半都走过来了，剩下的这点儿不用怕！”
　　路昭的声音从对面响起。
　　焦冬玉没看脚下，也不知道自己究竟走过了多远，听她这么一说，也觉得自己已经过了大半，就快要到了。
　　心里一横，果断地继续迈步向前。
　　几步之后，来不及紧张，就被路昭抓住了手腕，一下子带去了对面的楼顶。
　　等踩在了实地上回头一看，才终于相信自己过来了。
　　焦冬玉大大地喘了一口气，本来有些严肃的脸上露出了一个从未有过的大大的笑容，对着另一边的三人招手道：
　　“快点！真的可以！拿根杆子保持平衡，不看下边一鼓作气就过来了！”
　　第一个人成功，无疑给了剩下三人很大的信心。
　　路昭不算，在他们眼里，这就是个例外，和他们普通人已经不在一个范畴内了。
　　郭文是第二个。
　　他年纪小，平时也爱运动，有点儿傻大胆的感觉。
　　现在见一个姐姐和一个比自己小的姑娘都过了，哪能怂？
　　鼓起勇气也学着焦冬玉那样拿着杆子走了过来，照例是最后一步时被路昭及时接应过去。
　　就剩两个人了！
　　刘向云和安浩志对视了一眼，刚做出决定，由刘向云先行一步。
　　可他的脚才刚碰到木板，楼上的几人就听到了“咔嚓”一声巨响从楼下传来。
　　玻璃破了！


第127章 生化危城16
　　“楼下丧尸冲进去了！”
　　哪怕隔着几层楼, 他们也能猜得到一楼发生了什么。
　　来不及去害怕了。
　　刘向云赶紧踩上了木板，僵硬着脖子看着前方，尽可能地迅速朝前走。
　　但因为要抓紧时间, 速度快了些, 木板发出的“咯吱咯吱”的声音更加明显了。
　　每次响起一声, 木板就会往下稍微凹陷一下, 再轻轻回弹起来。
　　即便没有破裂, 也很让人心惊胆战了。
　　刘向云满脑子的汗, 要不是心理承受能力还算好，又担心拖延时间会连累了排在最后的安浩志，估计都不敢挪动步子了。
　　好不容易到了对面, 他松气的声音人人都能听见。
　　“快！耗子，就只差你了！”
　　刘向云抹了一把脸上的冷汗，赶紧对着另一面的安浩志喊道。
　　丧尸的吼叫声愈发明显起来。
　　不仅是两栋楼之间的巷子里不停有丧尸涌动，还有来自对面楼道里的声音。
　　除了丧尸声以外, 还有尖叫声、痛呼声，已经“咚咚咚”地上楼声。
　　只可惜这天台的门锁太过简陋了, 被撬开后就不能再二次利用。
　　否则, 刚才把门锁上, 可不就要安心多了？
　　安浩志站上了木板，没去看那边是否有人上楼, 迈开脚步往前走去。
　　他虽然瘦削, 可个头毕竟是放在那儿的，光骨头就比别人重一些。
　　踩在木板上发出的声音更加明显，“吱呀吱呀”听得人背后冒汗。
　　安浩志心里也慌啊！
　　更惨的是，他还有点儿恐高！
　　虽然这毛病还没到特别严重的地步，而且在第一次的游乐场副本中, “被迫”治愈了一些。
　　但此时站在这木板上，心肝儿还是直颤，腿脚都忍不住有些发软了。
　　大概……还跟他个头有关？
　　毕竟比别人高一些，距离地面看着也更远啊。
　　偏偏这个时候都没有留给他犹豫的时间，安浩志只能强忍住心里的恐慌，努力学着其他人那样，挑了对面的一个人盯着，一直往前走。
　　“砰！”
　　刚晃晃悠悠走到一半，天台上虚掩着的门被人猛地一下撞开了。
　　几个人影跌跌撞撞地闯了进来，刚一进门，就立刻回身将那扇小木门给关上。
　　可是门锁是坏了的，根本锁不住，只有让人在门板后顶着，才能有用。
　　随着这几人进门，外面上楼的脚步声却没有断，杂乱又吵闹，随之而来的还有丧尸的吼叫。
　　显然，一楼的丧尸群也跟着他们上楼来了。
　　而此时，顶在门后的，除了刘奇志以外，就只剩下两个人了。
　　其中一个就是那个一级主播。
　　也不知道是幸运还是不幸。
　　不幸的是，本来他的任务是十几人中最简单的，只需要活过一周就算是通过了。
　　现在却被困在了这里，不得不面对更严峻的挑战。
　　幸运的是，跟着刘奇志几遭，二三级主播都死了不少，他这个唯一的一级主播，居然活到了现在，也真是不容易了。
　　他们三个背靠着木门大喘气，安浩志却是被他们给害惨了。
　　本来他就有点儿恐高的毛病，在这木板上走着就已经够颤颤巍巍的了，只是强自忍耐着往前走。
　　三人闯进门来发出的声音，便是普通状态下，都会冷不丁的被吓一跳，何况是安浩志这样的情况？
　　他不能往下看，只能凭感觉踩中木板后再落下脚，又移动另一只脚。
　　当那声巨响响起的时候，他浑身一颤，这落下去的脚就滑了一下，踩空了！
　　“天哪！”
　　对面几人齐齐发出一声惊呼。
　　就见安浩志整个人一矮，边往下掉去。
　　好歹也是同生共死了一遭的同伴了，对面几人紧张地赶紧从楼顶上探出头去：
　　“耗子！”
　　还好安浩志够机灵，生死一刻，四肢一下子抱上了木板，将自己牢牢地缠在了木板上，活像是只大型的瘦版树袋熊。
　　姿势是难看了点儿，可好歹没有真掉下去。
　　被他抱住的一刹那，木板发出了目前为止最大的一声“吱呀”，这一部分更是猛地往下一弯。
　　搭在两头天台边缘的地方，更是翘了起来。
　　要不是长度和坚固度都够，恐怕此时要不就是从中断裂，要不就是直接从中间滑落下去了。
　　见安浩志没有摔下楼，对面几人这才松了一口气。
　　只是，这模板承重力有限，就是安浩志单独一人走在上面都够呛，此时抱在那儿，木板弯下去的弧度叫人看了都背后冒冷汗。
　　他们便是想搭把手，也不敢上去啊。
　　就怕上去一个人，重量就超标了，到时候是给底下的丧尸群买一送一。
　　“就这样抱着木板往前爬，”路昭靠近了天台边缘，“放心，我在这边稳着，不会让木板掉下去的。”
　　大力丸的效果不如刚开始用的时候那么猛，却还是很有用的。
　　要不是因为木板带着重量挪动更容易断裂，她都可以试试直接将这木板带着上面缠着的安浩志，一起举起来放到这边的屋顶上来。
　　“我……我手软……等我一下，马……马上就好……”
　　安浩志嗓子颤抖地说了几句，就开始动了起来。
　　这样吊在木板上，可比走在上面还要刺激，仿佛离下边儿的丧尸群都更近了。
　　他能够听到丧尸群中的嗬嗬声，还能闻到它们身上的复仇气息。
　　这巷子里的丧尸离饭馆门口比较远，最先感应到的，当然还是头顶上的“食物”。
　　发现居然“天降美食”，巷子里的丧尸一个个都抬起头来，举起了枯瘦的双臂往上伸着，大张的嘴里发出了激动的吼叫。
　　看那样子，给它们一个□□，这些丧尸都能飞奔上来叼走猎物了。
　　正这么想着，楼上的几人就见丧尸群里突然一阵涌动，仿佛一滴水落进了热油里，直接造成了非常明显的效果。
　　一个黑影飞快地窜上了丧尸群的头顶。
　　它蹲在一只丧尸的肩上，嘴里发出了尖锐的叫声。
　　很快，底下的丧尸们就纷纷行动起来，重叠在一起，仿佛要给它架起一架“□□”。
　　看上去，就像是这玩意儿在指挥那些丧尸行动。
　　而这东西，看外表和其他丧尸没什么不同，甚至个头还要更瘦小一些。
　　脑门儿光亮，前额往外凸出一个大包，就跟寿星公似的。
　　可那张脸，却没有寿星公的亲和喜庆，青灰的皮肤上有着密密麻麻的红紫色血管分布，一双眼睛连变色的瞳孔都看不到了，只剩一片血色。
　　变异丧尸！
　　楼上的几人脑海中迅速想到了这个念头。
　　三四级主播的任务要求里，都有变异丧尸的斩杀目标。
　　之前他们被丧尸群围困，为了得救，斩杀了不少丧尸，路昭这个四级主播都已经超出几倍完成了任务数，可那是普通丧尸的要求。
　　变异丧尸，一只都没有。
　　路昭本来还以为要等到去了研究所那边才有可能遇上了，没想到现在就有了。
　　她左手搭在木板上，随时防备着木板滑落的情况出现，右手握住了那把长刀，眼睛盯着下方借着丧尸□□网上攀爬的黑影，对着安浩志说道：
　　“继续！其他的不用你操心。”
　　安浩志根本不知道下方发生了什么。
　　刚才差点儿掉下去的时候，他就已经看到了下面的丧尸群。
　　本来就可怕的高度，又有“嗷嗷待哺”的怪物，他怕自己再多看一眼，就真的爬不动了。
　　所以一旦往前爬，就没再往下看过。
　　可见大家的反应，他也知道，肯定有什么意外发生了。
　　但一听路昭的声音响起，他心里莫名又多了几分安稳，还真不去看下边发生的事情，只顾安静地继续往前。
　　他这边爬动，对于下边逐渐接近的变异丧尸来说，就是一块活生生的鲜肉啊。
　　那丧尸嘴角留着浑浊的液体，盯着在木板上往前挪动的安浩志，眼看着越来越近，它再等不及那些脑子木木的普通丧尸继续往上重叠了，踩在同伴身上，就一跃而起，朝着半空中的安浩志扑了上来。
　　焦冬玉三人齐齐深吸了一口气，将到了嘴边的惊呼声憋住了。
　　不是他们不想叫出来，而是担心突然叫出声，又惊着了安浩志。
　　上次他就差点儿掉下去，这次再来，万一真的把人给搞没了呢？
　　路昭却是一点儿惊惧的表现都没有，甚至在她动手之前，都没能引起安浩志的注意。
　　安浩志此时已经离路昭只有几步之遥，要是站在木板上，胆子大一点儿的，说不定大踏步两步就能过来了。
　　而这么缠在木板上往前爬，就要慢得多了。
　　然而距离接近，也就意味着朝他而来的丧尸离路昭也近。
　　路昭都不用冒险去木板上。
　　手上这把从敌人身上缴获而来的战利品非常好使，比一般的大砍刀都要长，平时拿在手里就很霸气了，这会儿更是起到了极大的作用。
　　她手上一挥，长刀就挡在了安浩志之下，当头朝那扑上来的丧尸头顶劈下去。
　　变异丧尸在智力和速度上明显比普通丧尸更加优秀。
　　至于防御力是不是更好……就不太清楚了。
　　毕竟这长刀的炼制非常厉害，本就属于凡人间难得的神兵利器。
　　路昭又还处于力气加成的效果下。
　　这么一刀下去，那变异丧尸都来不及反应，就从头开始一分为二，连骨头都没能遮挡一下劈下去的气势，直接削开到肩下，才凄凄惨惨地往下边的丧尸群落去。
　　看上去就跟它主动扑上来试刀一样？
　　变异丧尸一死，下边重叠起来的丧尸群没了指挥，一下子往下跌倒溃散。
　　可与此同时，天台上的木门却快要扛不住了，楼道里的丧尸群即将破门而入！


第128章 生化危城17
　　路昭等人自然不会去在意刘奇志他们三人究竟怎么样了, 注意力都放在了安浩志这边，只盼着他能快些脱险。
　　至于那边天台门后的丧尸群，对路昭他们的威胁并不大。
　　只要没再弄出个和刚才一样的变异丧尸, 以这些普通丧尸的智力, 是不可能跨过两栋楼的距离, 抓到他们身上来的。
　　就算有智力更发达的变异丧尸, 也需要借助道具过楼, 中间同样是要花费时间的。
　　在它们过来之前, 路昭他们已经能离开这里了。
　　但是，对于刘奇志三人，可就不一样了。
　　危险和他们就只隔着一道并不厚实的木门。
　　门锁还是坏了的。
　　他们当然注意到了路昭几人的动静, 也恨不得立刻过去和这几人一样到另一栋楼去。
　　可门后的压力太大，木门又太过单薄。
　　他们三人都不是那种战斗力超群的类型，每个人都苦苦扛着，门后的丧尸群才勉强没能突破。
　　即便如此, 木门都在时开时合之间徘徊，门缝边已经有丧尸的手指伸了进来。
　　不管有谁临时撤出, 门后的丧尸都能瞬间一拥而入。
　　看路昭那边的动静也知道, 要想去另一边的天台没那么容易, 中间是一定有个耗费时间的过程的。
　　真要不管不顾地过去，还没来得及过楼, 就要被蜂拥而至的丧尸群淹没了。
　　也正因为如此, 几人就算上了楼，也只能一直顶在门后，没有那功夫去路昭他们那边。
　　其实，如果刘奇志几人之前表现得正常，没那么多心眼儿的话, 路昭他们也不会完全不理会。
　　不说手把手救命，从旁边菜棚子那儿找些东西支在门后，给大家留出更多逃命时间还是可以的。
　　但明知道刘奇志这人有问题，另外两人便是在一楼发生冲突后，也没有离开刘奇志，路昭几人也不是活腻歪了，不主动害人已经算是很有原则，怎么可能还要去主动帮忙救人？
　　以刘奇志的手段，说不定把他救了以后，他还能反手就把“恩人”给推出去填坑呢！
　　善心是要发挥到合适的地方才叫善心，否则那就是脑子有坑。
　　对面天台的几位显然脑子发育得都挺好的，没谁会做这种卖力不讨好的事情。
　　发现了刘奇志几人的窘境以后，就直接移开了视线，关注起了安浩志。
　　本以为，这局势会僵持到他们下楼离开。
　　哪知变故就在此时发生了！
　　那个唯一的一级主播，大概真的是心理脆弱到了极点，在被门后的丧尸一次又一次威胁以后，连对刘奇志的亲近都无法掩盖他的惊恐了。
　　刘奇志这样的人惯会算计。
　　如果有可能，他保管会留下另外两个，自己率先跑开。
　　能坚持到现在，不过是因为计算到中间的时间不够他独自逃生而已。
　　但他这一次也没能算到――聪明人才会因为概率而考虑行为选择，冲动的人只需要凭心而为。
　　这个一级主播显然没有刘奇志那么多的考虑，他只知道，丧尸就在木门后面，他背靠在门上，甚至好像能够感受到丧尸装在身上的力道。
　　逃！
　　必须逃！
　　再不逃就要死掉了！
　　他面色发白，精神恍惚，顶住门板的力量越来越轻，越来越轻，在木门晃悠得愈发剧烈的时候，这人猛地一下后退一步，撤离了自己原本的位置。
　　“你他妈是想要干什么，还不赶紧……”
　　就是刘奇志，这会儿也绷不住了，对着这人破口大骂，要把人叫回来。
　　但已经被吓破了胆，脑子里除了“逃”什么也顾不得了的那个一级主播，像是完全没有听到刘奇志的声音，一离开门后，就埋头朝着天台边冲去，直接将刘奇志二人甩在了身后不管了。
　　他一跑开，剩下的两人再也支撑不住来自门后冲击的力量。
　　单薄的木门瞬间被冲开，可怕的丧尸群一口气涌了进来。
　　刘奇志身上及时亮起了一层薄薄的光晕，但那效果比一开始在街道上时弱了很多。
　　看来这个道具的功效快要到极致了，能坚持的时间恐怕已经很短，至少不够他跑到另一栋楼去。
　　否则他刚才就跑了。
　　另一人就更惨了，几乎是眨眼间，连惨叫声都来不及发出第二声，就没了命。
　　先跑开的那个一级主播，此时却已经到了天台边上。
　　他能够看见楼下的涌动的丧尸群，也能听到身后的动静。
　　面前连接两栋楼天台的木板看上去十分可怕，只是被丧尸逼迫着，他只有这么一个选择。
　　“别！这板子撑不住！”天台对面的几人一见他的动作，就立刻开口阻止。
　　安浩志马上就能成功，但也还差那么一点儿呢！
　　这模板可承受不住两个成年男人的重量！
　　这一级主播，连对他有一定影响效果的刘奇志的声音都听不进去，何况是他们几人的？
　　他只知道，背后的丧尸群就要过来了！
　　不管对面的人在叫什么，他一叫踩上了木板，憋足了一口气就朝前跑去。
　　别说，这跑得还挺稳当的，也是被逼到极致了，除了路昭，前面每一个人有他走得快走得稳。
　　要是一开始离开刘奇志，跟着路昭他们行动，他未必不能过去。
　　然而此时……
　　木板架在空中，每一次过去一人，还没有太大的问题。
　　刚才安浩志被这几人吓到，差点儿摔倒，突然跌倒又抱住木板，对这块板子已经造成了一定的重压。
　　现在，突然又多了一个成年人的重量，甚至还在上面快速跑动。
　　作为一块木板，它的确是承受了它这个年纪不该承受的重担。
　　哪怕是块板子，那也是有脾气的。
　　于是……它裂了。
　　“咔嚓！”
　　破碎的声音其实并不大，至少远不如那些丧尸吼叫的音量足。
　　可在一心焦灼、时刻关注着木板情况的几人耳中，这一点点细微的声音，完全可以与石破天惊比拟了。
　　特别是缠在木板上往前爬的安浩志，整张脸都变了颜色。
　　只那个一级主播精神恍惚，根本没有注意这些，还在往前跑动。
　　在他跑出了第三步的时候，才刚刚快要到这块木板三分之一的距离，全程“吱呀”的木板终于不堪重负，直接从中间完全断裂，搭在两边天台的部分往上一翘，成了两半，往巷子里落下去！
　　在上面跑动的一级主播也跟着这两块木板一起下落。
　　而抱在其中一块木板上的安浩志同样也是如此。
　　“糟糕！”
　　一见木板断裂，其他几人就立刻探出身体，焦急地往下看去。
　　原本就在木板边上，刚刚为了斩杀变异丧尸，还特意探出半个身子靠近的路昭，此时手上的长刀却瞬间消失，被她丢进了空间里，同时手掌往前一伸，一把抓住了安浩志的后衣领！
　　“啊啊啊！”
　　在安浩志被路昭抓住的同时，一阵惨嚎声从下方响起。
　　这边的几人就见下方黑压压的丧尸群，一下子将那个跌落进去的人影淹没了，可怕又恶心的咀嚼、吞咽声随之而起。
　　安浩志额头上冒着大颗大颗的汗水，顺着脸往下流。
　　大概是被吓惨了，双腿双臂都还没反应过来，这时候都紧紧抱着那半块板子没放呢！
　　因为后衣领被抓住，领口前面卡着他的脖子，将他被吓得发白的脸都开始涨红起来。
　　而衣服往上提，就露出了他大片小肚子和后背。
　　一看就是平时很少锻炼的，因为长得瘦，肚子倒是没有大肚腩那样突出来的弧度，但也完全看不到腹肌的线条。
　　“你还不把那破板子给丢了吗？”
　　路昭力气虽然有加成，但随着时间流逝，没有大力丸刚使用那一瞬间的爆发力，也就是普通的双倍效果而已。
　　加上此时的姿势问题，并不好着力，不太方便直接将人甩上来。
　　更别说安浩志这家伙，还抱着半块板子！
　　那板子能被路昭挑中，并且成功让几人通过了这么些距离到了楼对面，本身就足够厚实了，底部还有金属钢板一类的零件加固。
　　便是半边，重量也不轻的好吗？
　　偏偏这傻子被吓得到这会儿也忘了丢。
　　也让他脖子上被衣领卡住的力道越来越重了。
　　路昭自己还好，她就担心，这位会不会再失神一会儿，就要自己憋死自己了？
　　她的声音一响起，被吓呆了的安浩志才顿时回过神来，猛地松开了手脚。
　　厚重的半块木板顿时往下坠落，竟然砸中了小片的丧尸，也不知道是被砸伤了还是直接砸死了，那小片的丧尸倒下后就没起来，形成了一个小小的空白区。
　　当然，这点儿地方，很快又被新跑上前的丧尸给填补上了。
　　没有了木板的拖累，加上旁边几个人赶紧过来帮忙，被拎在了半空中的安浩志终于成功踩在了实地上。
　　一上来，他就感觉自己浑身的力量都像是被抽空了，手脚一软，差点儿摔下去，被旁边的刘向云跟郭文一左一右扶住。
　　“趁着现在，我们走吧。”
　　丧尸群都在往旁边那栋楼涌动，他们动静小一些，就能从现在这栋楼下离开这条街了。
　　几人没去管对面的动静，头也不回地离开了天台，往楼下赶去。
　　对面，刘奇志身上那层起到防护效果的光晕此时已经十分微弱，在路昭他们离开天台后不久，突然闪烁了一下，不到一秒钟，防护罩便无声地消失了……


第129章 生化危城18
　　被困在丧尸群里的时候, 只恨不得这些丧尸能够立刻改变方向，别一个劲儿地往中间冲。
　　可现在，他们却是非常庆幸了。
　　之前的动静太大, 引得丧尸群全都往大饭馆的那栋楼涌去, 路昭几人从旁边这栋楼的小门出来, 居然连一两个零散的丧尸都没遇到。
　　虽说还是能听见后面那些丧尸可怕的吼叫声, 动作间不免小心翼翼, 生怕弄出点儿动静就把丧尸群给引过来了。
　　但是, 比起进楼前的惊心动魄，现在的情况对于他们来说，甚至能够称得上是岁月静好了。
　　五人都不是什么搞事情的性子, 很快就从这条街脱离。
　　一出街口，眼看着距离东复研究所只差几分钟的路程了，几人都忍不住大大地松了一口气。
　　要不是这会儿还在室外，担心动静大了会惹出麻烦, 可能他们都要忍不住跳起来欢呼几声了。
　　焦冬玉他们之前被刘奇志几人关门锁在外面的时候，真以为必死无疑了。
　　谁知道现在他们活下来了, 反而是那些先进屋关门的人都陷在了丧尸群了呢？
　　“呸！活该！”
　　想到那几个不要脸的, 几人都在心里唾弃了几句。
　　与此同时, 对路昭却是愈发信服了。
　　要不是她，他们不说能不能进屋的问题, 就算进去了, 也没那么快想要从天台去旁边楼房，还不得落得个跟刘奇志他们一样的下场？
　　这救命恩情是实打实的了。
　　而且路昭还没有特意提起，就连隐晦地说几句的行为都不存在，看上去就像是完全不把这放在心上，也不需要他们的报答。
　　要知道, 刘奇志那家伙还不知使了什么手段，在遇到丧尸群后用别人的命去堵，才回到了广场。
　　最后却嘴上说着没什么，明里暗里调动得其他人都对他感激不已，反而把真正牺牲的那几人给抛到了脑后。
　　一想到这儿，焦冬玉跟安浩志就觉得背后发凉。
　　还好他们昨儿个没跟刘奇志一起行动。
　　要知道，昨天死的可全都是三级主播！当时只是觉得有些奇怪，但还不太确定。
　　但过了几天，他们这几个活着的人，谁不知道里面肯定有猫腻？
　　能从刘奇志手里逃过一劫，也是很难得了。
　　大难不死，必有后福啊！
　　几人心情好了许多。
　　特别是刘向云和郭文。
　　他们俩可是二级主播，本来不需要完成这么高难度的任务的，但现在既然连最危险的丧尸群都过了，斩杀丧尸的任务也超额完成。
　　后面要是能跟着路昭他们一起去找到研究员和病毒原样送去城外，这次的任务评价肯定不低！
　　回到结算空间后的积分加倍先不说，就是直播间的观众数量和活跃度也一定能比以前全程靠怂来得强啊。
　　果然，高风险带来高回报！
　　至于不能完成任务的事儿……
　　他们还真不是特别担忧了。
　　实在是路昭看上去太靠谱了，让他们都不像一开始那样一提起三四级主播的任务就觉得毫无希望。
　　刘向云这人比年纪更小的郭文都要软和一些。
　　以前都没想过自己能奋起的。
　　可今天，先是被路昭在丧尸群里救了一次，后来又被她塞过来一把砍刀。
　　经过这一路厮杀以后，他心里已经多出了些从前任务时没有的勇气。
　　或许，也不必那么害怕了呢？
　　该怂的时候可以选择从心。
　　但但凡有一线希望，为什么不拼一拼？
　　他们参加直播的最终目的，可是为了复活！
　　复活不只是为了多活几年而已，毕竟要是为了这个，在直播的副本世界里，大家也没少活几十个甚至上百个年头了。
　　更多的，还是为了牵绊。
　　亲人、朋友、爱人……
　　谁舍得就这样撒手人寰呢？
　　而要得到复活名额，积分排行就很重要了。
　　几人强忍住激动的心情，随着路昭往前赶路。
　　她看上去对地形十分熟悉。
　　要不是偶尔需要看一眼地图上的线路，都快要让人觉得她其实就是本地人了。
　　可看图认路，路昭显然比其他人熟练得多，一次走错的情况都没出现，中间甚至不需要停留。
　　没过多久，大家就看到了一栋大楼，外面立着的正是写着“东复”两个字的牌子。
　　“到了！”
　　几人忍不住低呼了一声，面上都是说不出的兴奋。
　　“走吧，”路昭将地图收了起来，到这里，这张图已经用不上了，“我捡到的那张广告纸上有研究所的位置，是地下三层。既然这里是病毒的爆发点，丧尸肯定也少不了，说不定还会有更多的变异丧尸，大家都要小心一些。”
　　广告牌的这边还算不错，刚好能形成一个遮挡的角度，周围还能看得清楚。
　　趁着此时没有丧尸出现，路昭简单地跟他们说了几句。
　　“好，”焦冬玉连忙说道，“放心，我平时经常锻炼，肯定不拖后腿的。”
　　她虽然是女性，但性子要强，为了适应工作强度，平时没少锻炼，没想到来了直播间以后，倒是因此得了便利。
　　这一路下来，刘向云这个男的都有些气喘吁吁，焦冬玉的状态却要比他好一些。
　　“我们也是！”
　　“我力气大，胆子……胆子也锻炼出来了，保管听话！”
　　“路昭你吩咐就是，我这人脑子想不了太多事儿，反正你怎么说，我怎么做，绝对不会搞事情的。”
　　其他三人可不能输给女同志，也赶紧开口表明了立场。
　　这次任务一开始，路昭的模样看着就不像是个娇弱的小姑娘。
　　只是她很少主动出头，还特意降低了存在感。
　　之前有刘奇志在前面冒头，其他人便极少将注意力放在路昭身上。
　　偶尔看过来，只觉得这姑娘说不定是有些本事的，瞧着还挺厉害的样子。
　　后来才知道……
　　何止是有些本事！
　　以他们贫乏的词汇，只能说出牛逼！六六六！
　　谁都说不出一个不服来。
　　路昭点了点头：
　　“你们这些武器也不太好用，我这里还有几把刀，是之前任务时收集的，刚才给了刘向云一把，你们三个也都拿一份过去吧。”
　　说着，她就从空间里拿出了三把砍刀。
　　这玩意儿可是士兵们上阵杀敌时用的，怎么可能不锋利？后来她坐上皇位，更是对自己的直系部队进行各种精英训练，待遇提高了不少，锻造武器的材料就更棒了。
　　而且都是批量制造，对于其他人来说不好办，可她这个皇帝想要囤一批货还不简单？
　　空间里放着一大箱子呢。
　　这会儿分出去也不心疼。
　　其他几个手里还拿着菜刀、棍子的，一看到这样的兵器，却是十分惊喜了。
　　可是……
　　郭文年纪是四人中最小的，也只比路昭大了一点点，说话时更加直接：
　　“这不太好。路昭，这东西肯定好使，你给了我们，你以后怎么办？”
　　其他几人也不好白拿。
　　焦冬玉道：
　　“我这里还有些粮食，不如我跟你交换吧。当然，我知道这些肯定不值那个价，之后要是有了别的，我再补给你行吗？”
　　粮食的确珍贵。
　　但要找也是能找得到的。
　　但这种一看就是精心锻造过，又正好在很多任务中都能用得上的武器，可不那么容易得到。
　　别以为路昭这边搞“批发”，别人就也行。
　　现代和平世界，这样的大砍刀，算是管制刀具了，比外面卖得那些都要大，谁敢拿出来卖？
　　古代倒是有，可也不是那么容易买的。
　　皇帝为了加强管理，对盐粮武器等，都是高度监控，不可能由平民随意买卖。
　　有的时代，因为对铁矿等的监管，一般人家连打把菜刀都要做详细登记呢。
　　路昭却摇了摇头：
　　“不用。这东西我还有，给你们也不是白给的，研究所里面的情况不明，靠我一个肯定很难，我也需要你们的帮忙。
　　你们的武器好一点，我这边的压力也能小一点。
　　要真过意不去，待会儿就多出些力气，没必要这样。”
　　路昭也是观察过后才做出的决定。
　　她不一定非要处于领导者的位置，但既然他们愿意相信她，那一个团结的队伍，完成任务肯定比内部勾心斗角得好。
　　而且，她也的确不缺那些东西。
　　这些人不是不记恩的性子，这会留一个人情，以后说不定还能有奇效呢？
　　至于说让他们出力，自然是为了“交换”，而不是“白给”。
　　哪怕实际价值不对等，也必须要让他们有所行动。
　　免得养大了胃口，最后变成升米恩斗米仇。
　　听她这么说，其他几人果真还是接过了武器，面上的表情更是坚定了几分。
　　“我们先进去找个地方歇口气，吃点儿东西补充体力，然后一鼓作气冲到目的地，”路昭见他们收下了东西，这才继续安排起来，“我其实就是刘奇志之外的另一个四级主播，我叫路昭，昭和是我的字，之前情况特殊不好明说，还望你们谅解。进研究所的任务只有三四级主播必须完成，刘向云和郭文你们只是二级主播，如果不想进去，不用勉强，可以在上面等我们出来。”


第130章 生化危城19
　　听过路昭的话后, 其他几人先是有一瞬间的惊讶。
　　可很快，就觉得这其实不算太奇怪的事情。
　　本来他们就觉得路昭很厉害了，原来是这次任务里唯二的四级主播呀！
　　就是不知道排名多少了。
　　但不管排名不排名的, 他们就觉得同样是四级主播, 路昭比那个刘奇志要厉害多了！
　　这可不是他们偏心眼儿, 所以自带滤镜。
　　而是从多方面考虑得出的结果。
　　不管是能力还是人品, 他们更愿意认同路昭这个四级主播, 而不是刘奇志那个坑货。
　　至于名字, 就更没什么问题了。
　　都是陌生人，之前还出了刘奇志那个奸猾的角色，有所顾忌不是应该的吗？
　　他们昨儿个自我介绍的时候, 同样也没有说出真名呀。
　　今天会主动说实话，那是想要表现出自己的诚意，让路昭愿意接受他们投诚。
　　主动的和被动的当然不同啦。
　　至少，这会儿路昭愿意跟他们说出真相, 这就很难得了。
　　她可没有什么需要求他们的事情。
　　正因为双方实力差距大，又先承了路昭的恩情, 这会儿四人每一个对此有意见, 很快就接受了这个结果, 还好奇地跟路昭打听了一下前百名的排行榜。
　　确认刘奇志之前在这方面至少没说谎后，心里也惦记上了。
　　这一次回去, 如果因为任务超额完成奖励增多的话, 他们是不是也有了点儿闯进靠前名次的可能？
　　路昭可都跟他们说了，前面的差距要稍微大一点，但到了后面，几乎就是个位数的差别，有的甚至就只差一分而已呢。
　　本来就有了点儿念头, 此时听了这些，就更有动力了。
　　他们看了看天色，很快决定进入室内。
　　这里的大楼比广场那边装修地更简洁一些――至少从外观上来看是这样的风格。
　　但到了里面，却发现这儿花费的价值可不低。
　　就连进门都是有密码锁加上身份卡验证的。
　　好在一楼大门大概是被破坏了，他们进来的时候就已经大大地敞开着，没有到了门口还被关在外面的情况出现。
　　这一整栋楼都属于东复的，只地下三层是研究所部门。
　　光上面就已经是这个程度了，研究所涉及到那么多机密文件，岂不是防范更深？
　　进了楼里，几人就忧心忡忡起来，便是找到了一个空房间，手里拿着食物开始补充体力，额头都还是皱着的。
　　路昭一瞧他们这模样，就笑了起来：
　　“怎么，现在连吃的都不能让你们高兴了？该不会得一顿火锅才能解决问题吧？
　　这要是还有时间，倒不是不能试一试，但这会儿可抽不出空做火锅了。
　　而且，我也怕那香味儿引来什么爱吃辣的丧尸。”
　　这话逗得其他四人一下子跟着笑出了声，刚才的愁绪都仿佛淡了些。
　　等笑过以后，郭文才道：
　　“路昭，你咋都不担心呢？一楼大门都要密码和卡，咱们这是运气好，门坏了。可研究所这种地方，一听就很高大上，总不可能还不及外头的大门吧？
　　那要是咱们连门都进不去咋办？”
　　“没事，”路昭咬了一口夹心面包，被里头的豆沙甜得龇了一下牙，“你也说了咱们运气好，说不定下去的时候门也坏了呢？”
　　郭文顿时被哽住了，差点儿没能咽下嘴里的吃的，那表情瞧着就跟只呆头鹅似的。
　　连其他三人都被他这表情包似的样子给弄得哭笑不得。
　　路昭一边递过去一瓶水，一边道：
　　“别激动，别激动，我开玩笑呢！
　　这病毒爆发，肯定有研究员要往外逃的，但不可能人人都能成功。待会儿下边的丧尸里，指不定就能找得着一两个。
　　他们要出来，身上肯定能带卡的吧？我们顺手牵羊就能行了。
　　至于密码……这方面我倒是有点儿经验，可以试试。
　　实在不行，我们就暴力破门呗！这时候又不需要爱护公物，正好，我昨天去城里的库房找了批热武器，就是弹药比较少，经不起消耗，关键时刻倒是能用得上。”
　　其他四人：……
　　好吧。前面在丧尸身上摸卡倒是没什么，他们也就是一时没想到。
　　可后面……
　　同样是昨天出去找过物资的，他们找的都是吃的喝的穿的，这位咋还能找到热武器？？
　　数量不多没什么，关键是有啊！
　　几个年纪都比路昭大的哥哥姐姐们，瞬间觉得――难怪人家是四级主播呢。
　　看来，除了刘奇志那样靠坑蒙拐骗上位的，也还有路昭妹子这样有真本事的。
　　能在这么多人中挤入前一百名，或许有特殊情况，但更多的肯定也有自己的能力。
　　他们要想更进一步，还得更努力才是。
　　在他们放下心啃面包的时候，路昭的直播间里也对此一阵哈哈哈了：
　　【这几个小伙伴还不错哎，那个小哥哥也太好笑了吧？跟我家狗子吃肉吃急了被噎住的样子一模一样啊！】
　　【感觉我们昭昭就像是一个扶贫Boss，都不需要攻打，就能送装备送攻略送经验。】
　　【回楼上，昭昭不需要攻打，需要好感值，哈哈哈哈！】
　　【同意，好感值到位，就能抱上昭昭的大腿。】
　　【别人：有吃有喝，够了。
　　昭昭：吃的我要，喝的我要，别的我也要。小孩子才做选择，大人当然是全都要！】
　　【卡？昭昭，快看你之前在警局里找的那个文件夹！我记得里面也有一张卡片的，待会儿可以试试呀！万一中了呢，就不用去摸尸啦。又丑又臭的尸体不配我们美丽的昭昭去摸，毕竟我都没有被昭昭摸呢（红脸）】
　　【楼上，我怀疑你在GHS，而且我有证据！（不过昭昭要摸的话，我也可以试试的）】
　　【喂喂喂，你们太过分了啊！（这种事当然要悄悄来，昭昭你看我咋样？）】
　　……
　　眼看着局面就要不可控制了，路昭赶紧在意识中回应了一句，让大家收敛一点儿，可别弄出一片马赛克，叫圆溜溜吧直播间给锁了。
　　然后……她就记起了那张卡。
　　没错。
　　当时在警局里，她最大的收获，除了那批武器，就是那个文件档案袋了。
　　里面除了一些研究资料以外，还有一本研究员的日记本。
　　日记本的外壳套子里，就塞着一张合照和一张卡片。
　　如果那本子是属于某个研究员的，这东西还真的有可能就是通行用的身份卡！
　　毕竟，从日记里能看得出，那个研究员对他的导师非常信任推崇，那张照片很可能就是他和导师的合照。
　　会被放在日记中夹带着，一看就很重视。
　　而那张卡片，自然也有可能是很重要的东西。
　　之前一直在斩杀丧尸，虽说有大力丸的加成，可体力还是她自己的。
　　这么久身体的疲惫，也会让大脑出现迟缓的现象，所以才需要借着吃东西的空档多休息休息，免得待会儿下去了出现意外状况应付不来。
　　所以，路昭一时还真忘了日记本的事。
　　当然，等到了研究所，她肯定是会记起研究员的日记，顺带着想起里面夹带的东西的。
　　但有观众弹幕的提醒，提前发现也好啊。
　　路昭几口将面包塞进了嘴里，咕噜咕噜灌了半瓶水，就不再进食了，直接从空间里将那个装好了的档案袋拿了出来。
　　其他几人本来还在细嚼慢咽，见她这边拿了什么东西出来，还以为是要出发了，也赶紧将手里剩下的一口塞下。
　　等腮帮子都一个个鼓起来后，才发现路昭手里拿着的并不是什么武器，而是一个装着好些文件的袋子？
　　特别是对于焦冬玉来说，这样的档案袋真是再熟悉不过了，每天签文件真是要过目不少呢。
　　“这是？”
　　几人拍了拍手，将食物的残渣拍掉，好奇地凑了过来。
　　手里的东西就这么一份，研究数据的资料就算给出去他们也看不懂，路昭便没有传递出去了，只是从日记本里将合照和卡片拿了出来，说道：
　　“这是昨天和武器一起在警局搞到的。我想着丧尸爆发，官方肯定会出面维持秩序调查原因，加上想去搜集一下能用得上的武器，就去了那边。所幸，有了点儿收获。
　　这里一部分是一些研究数据，里面正好提到的就是东复研究所。我也是因为这个，才能大概率确定那张广告单有用的。
　　另一个，就是日记本了。
　　这日记里写了一个研究员的一些研究记录，还有日常经历。
　　具体的我现在就不说了，总归就是实验出问题，还有丧尸出现的开端。
　　这张照片和卡片，就是日记本里夹带的。
　　刚才提到大门通行验证的身份卡，我想说不定能用得上？”
　　她将照片和卡片递了出去。
　　其他四人连忙接了过来，心里再次感叹道：都是一天的时间，他们的一天和路昭的一天好像不太一样啊！
　　同样是九年义务制下成长出来的，为什么这妹子就能这么秀呢？
　　要不是知道圆溜溜是个什么德行，他们都要以为它是给路昭开挂了。
　　也真是人家路昭想得周到。
　　他们昨儿个第一时间想的就是去商场扫货，路昭却考虑到了更多更深的东西。
　　要不是她，别说这些了，他们都还不知道任务所指的具体是哪家研究所呢！
　　心里这么一想后，几人将注意力放回了手里的东西上，特别是那张纯白色的卡片上。
　　这玩意儿，可能是身份验证卡吗？


第131章 生化危城20
　　卡片本身看不出什么特别的, 大小也就和平时用的储蓄卡差不多，正反两面都是一片纯白色，连个数字都看不见。
　　要不是路昭特意从那本日记本里拿出来的, 大家可能会以为这是什么印刷漏掉的广告卡。
　　但就如路昭跟他们说的那样, 既然能这样和照片一起保存在日记本中, 就说明了这卡片不可能是什么没用的垃圾。
　　哪怕不是身份卡, 可能也有别的用, 好好带着总没错。
　　焦冬玉将卡片重新递还给路昭：
　　“的确有可能, 待会儿咱们试试。不过，要是能遇上打扮像研究员的丧尸，也可以尝试一下, 看看能不能找到别的。
　　一来可以对比一下，确认这张卡片的用处；
　　二来，万一到时候开门是要按照人数和卡片数对应的，也有备无患。”
　　“行！”
　　她说的也有道理, 路昭一口答应了下来。
　　眼看着局势越来越好，大家伙儿都松了口气, 一边商量着待会儿的行动, 一边也借这个时间多休息休息。
　　约摸过了半个小时, 大家也不再耽搁了，赶紧出了房间, 准备往楼下去。
　　这会儿都已经过了中午, 还不知道要在研究所里耽搁多久，他们还是要抓紧时间才好。
　　下楼的话，比起电梯，大家更倾向于走楼梯。
　　毕竟电梯不好自主选择，万一电梯里面有丧尸还没什么, 引出来杀了就是。
　　可要是下楼后一开门，外面全是丧尸……那可真就是被堵了个正着了。
　　几人没往电梯那边去，而是摸到了楼梯间。
　　这边的灯居然还亮着，是那种应急通道的小灯，光不算太亮，却足够照亮楼梯间的路了，不至于摸黑。
　　路昭估计，研究所这边应该是有备用电源的。
　　在云成市都断电的情况下，这里还能有电力使用，估摸着就和备用电源有关。
　　这就不用担心到时候智能门锁失效了。
　　从一楼往下。
　　负一楼空荡荡的，什么都没有。
　　看上去像是库房，还是被差不多搬空了的那种，没什么看头。
　　几人看了一眼，就继续往下，很快到了负二层。
　　依旧很安静。
　　虽然急着去研究所，可他们每路过一层，还是会查看一番的。
　　这也是为了以防万一，有什么危险提前排除了，免得后面出来时什么事都挤成一团，前后夹击就很麻烦了。
　　再说了，他们也是想看看能不能碰上什么和研究所相关的丧尸，不然去哪儿找更多的身份卡？
　　现在有的那一张，还不太确定真实性呢。
　　负二层看上去更像是一个办公区，只是比昨天广场边的办公大楼更宽敞一些，办公间更大，布置更讲究。
　　几人从电梯间开门进来，走了小半也没碰见什么丧尸，更不可能遇见活人了。
　　这让大家心里也有些惴惴不安。
　　任务里除了寻找病毒原体，还要带出那个研究员呢。
　　那个人真的还活着吗？
　　不会早就已经变成丧尸，或者被困死在研究所了吧。
　　从昨天进入云成市到现在，他们还真没见过这市里有一个除了主播以外的活人。
　　都走到这一步了，就算心里怀疑，也不可能打道回府就此放弃。
　　便是想要放弃，也不敢。
　　任务要求就在那儿放着呢！
　　大家手里都握着一把刀，跟着路昭一路向前。
　　看上去，除了服装不是很统一，看上去倒像是路昭以前带过的士兵小队了。
　　“咔嚓……”
　　就在他们以为负二层也很上一层一样空无一人的时候，一个很小很小的声音突然响起。
　　这声音小到几乎可以与银针落地相比，周围稍微有点儿人声的话，都可能会将其掩盖。
　　也就是这儿太过安静，甚至能称之为死寂了，便是这样小的声音，也显得突兀了起来。
　　更别提周围见不到除他们以外的半个活人，任何动静都不敢让人忽视了。
　　几人瞬间就感觉神经一紧，握着刀柄的手指猛地收紧。
　　可往前走的脚步却没有停下，只是比之前更小心了些，连鞋底落地的力道都更轻了。
　　“嗷！”
　　路昭打头，才刚路过一张办公桌，一个影子居然从桌底窜了出来，张口就往她的脚腕上咬去。
　　这只丧尸的速度显然快到了极致，根本不是之前那些普通丧尸能够比拟的。
　　从窜出来到往路昭脚踝上咬，几乎就是一眨眼的事情，其他几人甚至都来不及反应。
　　好在路昭早有准备。
　　她穿的衣服都是特制的，很方便剧烈运动，甚至为了在野外活动，特意选择了长袖长裤，将皮肤都包裹了起来。
　　那双深色的中长平底靴，不仅看上去帅气而已，里面还有一层薄薄的金属片包裹着。
　　既不影响行动，还能保护脆弱部位。
　　就像是此刻，那丧尸咬上来时，路昭本来可以躲开的。
　　可后面就是其他人。
　　以这丧尸的速度，她要是一让开，站在她后面的人立刻就要遭殃。
　　在这短短的片刻里，路昭直接停在了原地，在那丧尸咬上来的同时，手里的长刀也砍了下去。
　　丧尸的牙先一步咬上了她脚踝的位置，下一刻锋利的刀刃就划过了它的脖子。
　　那具腐臭的身体瞬间倒下没了动静，可枯瘦的丧尸头，却像是一个挂件，吊在了路昭的鞋子上。
　　后面几人面色一变，第一反应不是躲开，而是立即上前：
　　“糟糕！路昭，你受伤了？”
　　路昭没有弯腰，只用刀尖一挑，就将那咬着她鞋子的丧尸头给挑飞出去了，活动了一下安然无恙的脚，说道：
　　“放心，没事，我这鞋子结实着呢。搜身吧，这家伙可能就是从负三层上来的。”
　　一看她的确活动自如，那双鞋子看着连个破洞都没有，显然刚才那丧尸并未伤到她，其他四人齐齐呼出一口气来。
　　不知不觉间，他们都已经自动将路昭视为这次行动的中心了。
　　万一她出了事，他们都不知道该如何是好。
　　这会儿确认了路昭安好，他们才有空去看刚才的那个影子。
　　脑袋被挑飞以后，剩下的身体却还在原地。
　　这丧尸死前的经历显然是不怎么美好的。
　　一半的肩膀被咬得血肉模糊，因为时间太长，变成了发黑的腐肉，看上去又脏又臭。
　　膝盖以下的部分，只留下了两根腿骨，骨头上的肉却全部消失，看那裤腿的破损程度，显然这位并非先天残疾，而是被其他丧尸咬成这个样子。
　　也不知是幸运还是不幸，居然硬扛着没有在异变之前死去，而是苦熬到病毒产生作用，变成了丧尸。
　　也因为腿部受伤，它无法站起来行动，而是爬行前进。
　　“这是一具变异丧尸。”路昭是能够从手腕的文身上点出任务进度的。
　　在变异丧尸那一栏，完成数量已经变成了“2”。
　　有一个是之前在天台上，为了救安浩志出手斩杀的。
　　还有一个，自然就只剩下刚才这一刀了。
　　原来是变异丧尸，难怪速度会这么快，光靠爬行都能有那样的效果，跟条蛇似的。
　　虽说这丧尸没了小腿也没了脑袋，肩膀却缺了小半个，但身上穿着的那件白色的长袍，却还能看出大致的模样，只是又破又脏而已。
　　那件白袍子，和路昭之前拿出来的那张广告单上的研究员合影上见到过的，一模一样！
　　也正是因为这袍子，让路昭确定了这位就是来自负三层。
　　其他人也用不着路昭动手了，留下两个和路昭一起戒备着周围，免得待会儿又从哪里窜出一只新的丧尸来。
　　另外两人上前“摸尸”。
　　倒也没有想象中那么猥琐。
　　这丧尸身上，也就那件袍子上的口袋比较明显，是能够装东西的。
　　焦冬玉虽说是女性，却并没有嫌弃这样的任务，反而因为更为细心，主动选择了去“摸尸”。
　　跟她一起的是郭文。
　　两人一左一右，很快就从这丧尸身上找到了几样小东西。
　　大概是出逃匆忙，又或者是逃命途中丢失，还有可能是变成丧尸后一直爬行，大部分东西遗失了。
　　他们搜出来的并不多。
　　一把钥匙，一包纸巾，还有……一张卡片！
　　那张卡片和路昭之前从日记本里拿出来的一模一样，两面纯白，没有任何装饰或是文字，放在路边的话都没人多看一眼的那种。
　　可只有一张还能说是不确定，现在已经有两张一样的了，其中一张还是刚从貌似是研究员的丧尸身上搜刮出来的，还不能说明问题吗？
　　“这真的是身份卡！”
　　几人一下子高兴起来。
　　站起身看向周围，都不像刚才那样只有畏惧害怕了，眼神中居然带着点儿期待和兴奋。
　　再来几只这样上前送装备的Boss也不错啊！
　　万一待会儿进门需要一人一卡呢？
　　只可惜，送上门的研究员丧尸只有这么一个。
　　大家将负二层完整搜寻了一遍，只在角落里找到了几具看不出原貌的尸体，就没有别的发现了。
　　而这几具尸体身上穿的是保安类的制服，身上也没有卡片类的物体，只搜出了两个已经没有电的手电筒，和一个还能用的电棍。
　　“走，先去负三层试试吧。”路昭自己拿着日记本里的那张卡，另一张交给其他人分配，带头往楼梯间的门口走去。


第132章 生化危城21
　　五人带着两张卡, 重新回到了楼梯间，继续往下一层走去。
　　不料，往下一层后, 看到的却不是通往负三层的楼梯间大门, 而是一堵白白的墙面！
　　楼梯间在负三层就没了！
　　要不是那广告单和从警局里带出来的资料都有提到东复研究所的位置, 他们都要以为这栋楼真的只有底下两层而已。
　　可现在是怎么回事？
　　总不可能那些研究员还会穿墙术吧！
　　这周围也没见有什么机关盒子, 墙面上完全没有一点儿裂缝, 不可能在哪儿一扭, 就能将墙面分成两边变出一个通道来。
　　“上楼，去电梯。”
　　路昭直接转身，对其他几人说道。
　　没错。
　　如果不能走楼梯的话, 只能去电梯里看看了。
　　要是有负三层的话，电梯里肯定是有按钮的。
　　要是没有……
　　那他们还真得再去楼上其他地方找找，看看有没有什么通往负三层的线索。
　　几人很快回到了负二楼。
　　刚才斩杀的丧尸都还静静地躺在这里。
　　暂时没有别的丧尸混进来。
　　电梯门的位置并不隐蔽，几人才刚将这一层搜索过, 这会儿也用不着多费时间，就找到了地方。
　　“要按下去了吗？”
　　郭文紧张地看了看电梯门外的按钮, 又看了看路昭。
　　“按吧, ”路昭点了点头, “都站远一点，免得待会儿躲不及。”
　　听到她这么说, 郭文便想也不想地按下了那个朝下的小三角按钮。
　　这栋大楼的确是有备用电源之类的存在的, 电梯此时居然还能用。
　　一按下去，那按钮就亮起了绿色的光。
　　上方的小屏幕上，数字也很快发生了变化。
　　却是从楼上下来的。
　　之前电梯应该是停在了十二楼的位置，这会儿按钮一按，便往下来了。
　　小屏幕上的红色数字从二位数变成一位数, 并且在以几秒钟一次的速度逐步减少。
　　电梯外的五人都朝后退了一些，形成了一个略有空隙的包围圈，每个人都正面面对着电梯门，手里各自握紧了武器，戒备着里面随时可能出现的危险。
　　3，
　　2，
　　1，
　　-1
　　……
　　“咕咚。”
　　不知是谁用力地咽了咽口水，发出的声音在这安静至极的环境中十分突兀。
　　但谁也没有转过头多看一眼，精力都放在了电梯上。
　　还有一层就到了……
　　“叮！”
　　就跟微波炉倒计时结束后的声音一样，一声铃响之后，电梯上的数字暂停，原本紧闭的电梯门，缓缓打开来。
　　五人的呼吸在这一刻都像是放轻了些。
　　“嗬嗬。”电梯门还没全开，就听到了熟悉的声音响起，同时空气中的臭味也明显起来。
　　还真的有丧尸！
　　果不其然，电梯门才开出巴掌大的宽缝，路昭他们还没出手呢，里面就已经猛地伸出了一只干巴巴的手，“啪”地一下拍在了电梯门上，扒拉着想要往外来。
　　手臂上裸露出来的皮肤灰白发青，上面紫红色的血管看上去密密麻麻，如同蜘蛛网般渗人得慌。
　　手指甲却是隐约发灰发黑的，指甲缝里也不知道是什么淤泥，还是血迹干涸以后的发黑的模样，看上去邋遢又恶心，还有些血腥之气。
　　这只手却只是一个开始而已。
　　很快就有其他胳膊也跟着从电梯门里伸了出来。
　　以那巴掌宽的缝隙为中心，两边的电梯门门边上，密密麻麻扒拉着各种丧尸胳膊，就像是这门长出了手臂来。
　　随着电梯门的门缝越来越宽，里面的场景也愈发清晰。
　　而探出门来的，除了胳膊，还有脑袋。
　　那些丧尸和街上那些长得极像。
　　嘴里不停发出“嗬嗬”声，朝着电梯外的几人留着口水，眼里全是冰冷的食欲。
　　“刷！”
　　在电梯门打开的片刻，路昭出手了。
　　那把黑色的长刀犀利地往下一看，就跟下雨似的，好些断掉的胳膊噼里啪啦落了一地，还夹杂着两颗一起砍掉的脑袋。
　　从电梯开门，到丧尸们往外挤，其实也就一瞬间的事情而已。
　　其他几人正等着丧尸出来以后拼死一搏呢，就见到了这一幕，差点儿傻了眼。
　　路昭却头也不回地说道：
　　“趁它病要它命，这么好的机会不搞快点儿，你们还想等它们出来弄个擂台一对一不成？”
　　其他四人一下子回过神来。
　　对哦！
　　趁着电梯门还没全开，这些爪子伸出来多少就砍多少啊。
　　为什么要等到它们出来以后再动手？
　　不过这电梯门打开的速度虽然不快，却也没有慢到如蜗牛在爬，最好的时机也就是一瞬间而已。
　　此时门缝已经开到有一人宽。
　　已经有丧尸冲了出来。
　　刚好踩在了落在电梯口的那两颗脑袋，脚下一滑就摔了个跟头。
　　它这一摔，后面跟着挤出来的丧尸也一下子被绊倒。
　　这里头倒是没有什么变异丧尸，看上去智力并不发达，连避开“绊脚石”都不会。
　　正好。
　　焦冬玉四人直接上前，两人一组，将两只丧尸给分了。
　　路昭那边就又砍下了几条胳膊和几个脑袋。
　　等到电梯门全开，里面的丧尸终于有了空间一涌而出。
　　只不过，被前头一阵清理，数量直接少了大半。
　　剩下能活动的，还有不少是没有胳膊的。
　　能浑身完整的，一只手都能数得过来。
　　由路昭带头，其他人奋力合作，没过多久就将这一电梯的丧尸全部消灭了。
　　几个男人不用人吩咐，主动提出扛过了清理丧尸的任务，把落在电梯里的丧尸尸体都抬了出来。
　　原本挤满了丧尸的电梯终于空了下来。
　　但电梯壁上，全是发黑的血手印以及喷溅的血点。
　　想想之前那么多丧尸，也能知道里面的人发生过什么。
　　而电梯里的地板上，就更别说了，凌乱成一片。
　　血厚到像是一层黑色的污垢，连脚印都看不大出来了。
　　路昭率先进了电梯，往按钮那边一看，果然在“-2”的下一行还看到了“-3”的标记。
　　“有负三层，”路昭对着电梯外的四人招了招手，“可以下去了。”
　　其他四人赶紧跟了上去，进了电梯。
　　电梯里是五个大活人，电梯外却是被他们清理出去的那一堆丧尸，就好像是双方的位置直接发生了调换。
　　只不过，方才在电梯里还能张牙舞爪的丧尸，此时已经零零碎碎地没有动静了。
　　“准备好了吗？”路昭手悬在按钮上方，并没有立刻按下去，“待会儿可能一出电梯门就有丧尸围着，要是没有信心，可以留在这里等着。特别是你们两个，二级主播不需要完成这个任务，参与度到这里已经差不多了。”
　　被她特意说到的刘向云和郭文只犹豫了两秒钟，就下定决心摇了摇头，咬牙道：
　　“不了，我们也去！走都走到这里了，没道理放弃。
　　再说了，我们俩这本事，单独留在上面，万一遇到了事儿，还不一定能应付过来呢，不如跟大家一起行动。”
　　要是刘奇志带队，他们这会儿绝对是想也不想就留在这里等着了。
　　但路昭……
　　他们觉得自己不能这么走了。
　　负三层丧尸数量肯定比上面多，说不定还有变异的。
　　能多一个人手，路昭他们就少一分压力。
　　他们俩都承了情，这会儿可不能不管不顾。
　　并且，他们也是真的不太敢单独留在上面，总觉得跟着路昭去丧尸群里，也比自己单独面对丧尸要安全。
　　他们俩都这么说了，焦冬玉两位三级主播就更别说了，直接道：
　　“我们肯定也是要去的。
　　这任务参与度怎么计算也不知道，万一就是看找到目标的关键时刻呢？
　　说不定劳累一路，就因为留在这里没第一时间和目标遇上，就被判定为任务参与度不够了。
　　所以，不用劝，我们肯定是要参加的。”
　　路昭不是个会勉强别人的性子。
　　不强迫他们去，也不强迫他们不去。
　　既然人家自己都拿定了注意，她当然也不会废话，便点了点头，按下了“-3”的按钮：
　　“行，那我们就一起行动了，大家自己注意安全。”
　　原本打开的电梯门缓缓合上，外面堆叠在一起的丧尸渐渐变小，直到看不见。
　　等到电梯门完全关好，五人就感觉到一阵失重感，电梯在往下落了。
　　比刚才电梯往下时的速度稍微慢了点儿，约摸过去了三五秒的时间，才见电梯右上角的那个屏幕上，数字从“-2”跳转一下，变成了“-3”。
　　“叮！”
　　熟悉的响声，让电梯里几人的呼吸一窒。
　　负三层，到了。
　　电梯门缓缓打开。
　　五人浑身紧绷，手里的刀已经蓄势待发，随时都会往前砍去。
　　然而，外面亮堂堂的，却十分安静。
　　预想中可能围在电梯外的丧尸一只没见。
　　五人陆续从电梯里慢慢走了出来。
　　周围安静地几乎能听到他们的脚步声和呼吸声。
　　空气中有种难闻的味道。
　　不只是腐臭，还有略带苦味的药物气息。
　　除此以外……
　　气温好像也猛地下降了不少。
　　几人都感觉胳膊一凉，好像鸡皮疙瘩都要被这骤降的温度给激出来了，像是瞬间进入了什么冷柜里。


第133章 生化危城22
　　“嘶……”
　　几人这会儿被迎面裹来的冷气弄得浑身抖了抖, 又不敢贸然带头开口说话，便只能倒吸了一口凉气，使劲摩擦了一下胳膊上的衣料, 才感觉稍微适应了些。
　　身后的电梯门在无人进出后, 缓缓关上。
　　除了电梯门运行的声音以外, 这负三层中, 听不到一点儿人声。
　　天花板上并不见灯泡, 可四周却是亮堂堂的, 仿佛有隐藏的照明设备安置在墙壁内。将这地下三层的空间照得如白天似的。
　　“先四处看看再说？”
　　路昭左右瞧了瞧，转头问其他四人。
　　这走廊里倒没有什么随处丢弃的文件、垃圾，却能看到一些血迹, 还有残缺的脚印，仿佛能从这些痕迹上看出当初人群慌乱奔逃的情景。
　　焦冬玉便指了指右边道：“不如走这边？我看这脚印是从那前头过来的，比左边更密集些，说不定这边就是研究所的中心区域了。”
　　安浩志也跟着瞧了瞧, 点头道：
　　“好像是这样。如果能找到监控室就好了，这里肯定少不了监控设备, 找到监控室, 就能很快搜寻研究所里是不是有活人在了。”
　　路昭听他们你一言我一语地说了各自的想法, 而且还说得挺有道理，便没有提出反对的意见, 同意了照焦冬玉说的提议来办。
　　至于监控室, 只能说是随缘了。
　　毕竟这会儿他们手里也没有研究所的具体区域分布地图，不可能直接冲着监控室而去。
　　倒是中间可能的话，可以特意朝这个方向找一找，看看有没有什么说明的资料。
　　不仅是找人，还有病毒原样, 恐怕也得靠监控室来寻找。
　　何况，有监控的话，还能提前避开一些丧尸群分布密集的区域。
　　至于这地下三层会不会没有丧尸……
　　路昭可不相信。
　　作为病毒爆发的源头，东复研究所的丧尸即便数量不如全城聚集那么多，质量肯定也不容小觑。
　　即便抛开这些客观条件不提，以圆溜溜为代表的亡者直播间，也不可能叫他们就这样轻轻松松地完成任务。
　　朝着右边脚印延伸过来的方向走去。
　　这边是一条两边雪白墙壁的长廊。
　　看上去有种让强迫症舒适的简洁。
　　可此时，那散落分布的血迹和乱七八糟的脚印，破坏了原本的纯白色，更多的是凌乱和狼狈。
　　特别是周围一派寂静，却又有这样的迹象，叫人忍不住越走越是心头发寒，总觉得危机四伏。
　　好在走在这儿的五人也是从丧尸群里杀出来的角色，倒不至于被现在的场景给吓得两腿战战走不动道。
　　走过一段长廊以后，便见两边的墙壁突然变成了玻璃材质。
　　却不是透明的，而是隐隐透着黑，看不见玻璃另一头的情况，有点儿像是汽车窗户上那种贴了防窥膜的感觉，而且防窥效果还更要好。
　　这里面，也不知道会不会有什么。
　　五人经过这些玻璃墙时，只能看到两边玻璃上映衬出来的自己一行人的身影。
　　本就是精神紧绷的时候，有时候突然被玻璃上的动态形象一晃，还真有些心惊胆战的感觉。
　　路昭在最前方打头，个头高高的，又是三级主播的安浩志走在最后，其他三人走在中间。
　　这样排队向前，不至于将走廊横着堵住。
　　如果真要遇上什么意外状况需要及时后撤，也不至于被堵上路。
　　眼看着这玻璃墙已经走过了约摸三分之一的距离。
　　五人的精神却完全无法彻底放松下来，反而更加紧张。
　　总觉得这场景老是会给人一种难言的心理压力。
　　走在最后的安浩志更是老觉得身后有人跟着，甚至像是被鬼附身，脖子后头都凉飕飕的，叫他几次忍不住猛地扭头往后看去。
　　只是，后面走过的路空空荡荡，并没有人影出现，也没有追来的丧尸。
　　至于他发凉的后脖颈，大概也只是因为这负三层本身的低温影响。
　　安浩志绷着一张脸，又一次回过头来，没发现任何异常，便再转头回去跟上前面的几人。
　　当视线落在旁边的玻璃墙上，眼睛蓦地跟镜面里的自己对上时，安浩志猛地一抖，老觉得这玻璃渗人得很。
　　这玩意儿，到底是用来装饰的，还是另一面装着别的什么啊？
　　刚这么想着，他还来不及移开视线，就听“砰”的一声――声音传来的方向，居然就是他看的地方！
　　“砰砰砰！”
　　就在安浩志以为这是意外，就和他之前总觉得后面有人的错觉一样，都是过度紧张的结果。
　　然而下一刻，又是几声砰砰声响了起来，甚至比第一声的音量都要大。
　　不只是安浩志，前面的四人也都听见了，脚步纷纷一停，瞬间朝旁边看去。
　　“砰！砰！砰砰！砰砰砰砰！”
　　也不知是不是被他们影响到，那声音略停了一下，很快，就又沉又重地再次响起，而且节奏愈发急促，听着就好像有人在玻璃的另一面使劲拍打一般。
　　这声音一响起，两边的玻璃墙后都瞬间爆发出了同样的“砰砰砰”的响声。
　　以他们所站的这一段路为中心，往前后延伸开来，那“砰砰砰”的声音逐渐密集，并愈演愈烈，就像是数不清的人正挤在一起，纷纷激动地拍打起墙壁。
　　光是这声音还不够，大概是听着声音太大，又或许是众多的声音汇合到一起，给人的震撼太大。
　　几人竟觉得这两边的玻璃好像都跟着微微震动起来。
　　“这玩意儿……不会被拍碎了吧……”
　　刘向云“咕咚”一声咽了咽口水，感觉腿上有点儿发软，握着刀子的手却完全不敢放开，看那样子是又怕又不敢放弃。
　　他们都不是傻子。
　　只一声的话，还能妄想一下会不会刚好遇上了那个活着的任务目标。
　　可这么多声音……他们可不信东复研究所里还能有这么多活人，所以在玻璃墙上拍打的，除了丧尸也没谁了。
　　之前电梯里冲出来的丧尸，要不是拦在电梯外面斩落了不少，充分利用了地势上的位置优势，他们还真的得多费不少功夫。
　　光是一个小小的电梯间里的丧尸，就不怎么好对付了。
　　何况是这么长一条玻璃墙走道边困住的丧尸？
　　真要叫它们砸碎了玻璃冲出来，恐怕比今天在那条街道上遇到的危险更甚。
　　至少那时候还有发挥的空间，和退避的大饭店。
　　这会儿的走廊却不十分宽敞，他们连地形都不清楚，更被说是找躲避的地方了。
　　光是想到那丧尸群蜂拥而至的场景都很可怕！
　　而且，前后两段路都不好选。
　　前边不知还有少这样的地方，后边儿……要完成任务，哪能就这样退走不管了？
　　这也不怪他们紧张了。
　　“不会。”路昭看上去倒不是特别害怕的样子，甚至还主动走上前去，仔细看了看这两边的玻璃，又伸手在上面轻轻地敲了敲，而她靠近的那个地方，“砰砰砰”的声音迅速密集起来。
　　这声音骇得其他人恨不得立刻伸手将路昭给拽过来，免得她出了事。
　　路昭本人却显得十分淡定，从容地退后一步，道：
　　“至少暂时不会。这玻璃绝对是防弹等级的，而且还是很高端的那种特殊定制材料，子弹都打不穿的。
　　后头那些丧尸一时半会儿估计是拍不碎的。
　　但是丧尸力气本来就偏大，这里头还不知道有多少变异丧尸，照这个程度一直拍下去……
　　水滴也能穿石的。”
　　一边说着，路昭就一边带头继续往前走去：
　　“还是尽快离开这边吧。这玻璃大概率是单面可视的，里头的丧尸估计是被我们几个走动的活人吸引了，第一个发出的声音就引来了别的丧尸一起行动。
　　我们早点儿走开，看不到目标以后，它们就该安静了。”
　　其他四人一听，也赶紧跟在路昭后面迅速往前跑。
　　不只是担心玻璃破碎的问题，也是担心这里的声音太大，会不会引来别的风险。
　　几人都拿出了短跑的爆发力，再加上情绪上的紧绷，等到跑过这一段玻璃墙的区域后，呼吸也跟着急促了几分。
　　跑出这段距离后，墙面又恢复了雪白的普通模样，只是又出现了岔路口，分别朝左前方和右边。
　　后边的玻璃墙区域里“砰砰”声依旧未停，只是最先走过的那段路要稍微好些，叫这边的动静也稍微小了点。
　　站在岔路口上，左右两边的地面都是乱糟糟的，几乎看不出太大的区别。
　　这就很难根据地上的痕迹判断之前哪边的人多了。
　　“要不就继续选往右的路？”郭文挠了挠脑袋，忍不住说道，“就跟走迷宫似的，摸着墙只朝一个方向走。”
　　这倒是也可以。
　　反正他们手上也没有地图。
　　其他几人没有意见，再一次选了右边的路，很快走了上去。
　　在几人的身影从岔路口小时不久后，那段玻璃墙的路程两边，“砰砰”的声音逐渐趋于平静，最后完全消失。
　　隐约间，好像有什么“叮”的声音突然想起，若隐若现，就跟人的错觉似的。


第134章 生化危城23
　　“你们觉不觉得……这安静了以后太挺吓人的？”
　　几人穿过了几个区域, 途中倒是看到了好几个实验室一样的房间。
　　里面都是乱七八糟的，各种实验器材和资料夹掉了一地，还有不少发黑的血迹。
　　却没有看到一个人, 或者是一具尸体。
　　想要找到的监控室还没出现, 跟研究所有关的地图也没有发现。
　　走到这时候, 郭文才忍不住抖了抖, 说出了这话。
　　其他几人深以为然。
　　可不是吗？
　　刚才走过那段玻璃墙, 两边都是丧尸在拍打, 仿佛随时可能会冲破玻璃将他们淹没时，心里就很慌了。
　　但现在没有丧尸的身影，也没有那吓人的动静了, 心里却还是平静不了，反而更加紧张了，总感觉有种暴风雨前的宁静。
　　“那个什么研究员叫什么名字来着？罗宾斯对吧？听着像是个外国人。”
　　安浩志看周围的氛围总有一种叫人发颤的死寂，发现说话并无大碍, 也开口说了几句，只是音量比较小, 不至于引来远处可能有的丧尸。
　　“路昭之前那个日记本里的照片不是有个外国人？”焦冬玉的记性不错, 又很细心, 安浩志这话本来只是缓和一下氛围的闲聊，却让她一下子想起了点儿关联点, “会不会正好就是罗宾斯？！”
　　路昭之前也想过这一点, 只是没有证据能够证明，便说道：
　　“还不确定，日记本里没有提到名字，也没有写日记本主人的名字。”
　　年纪比较轻的郭文一拍大腿，手掌刚要接触到腿部的时候, 又连忙放松了力度，轻轻地碰了一下，没发出声音，脸上的激动却是一点儿不加掩饰的，特意压低了的声音里都能听得出他此刻心里有多雀跃：
　　“肯定是啊！
　　这不就是送关键线索的NPC吗？
　　那个日记本附带的文件挑明了东复研究所和位置，日记本里的记录说明了病毒爆发的前情提要，那张卡片估计就是身份验证卡，那照片肯定也有用。
　　年轻的那个是日记本的主人，年纪大点儿的外国人，可不就是罗宾斯了？”
　　爱打网游的郭文越说越觉得就是这样。
　　他平时玩儿的那些游戏里，脑袋上顶着问号的NPC就是这么送道具送线索的嘛！
　　这种副本世界里，应该也差不多了。
　　其他几人一听，也觉得很有道理啊。
　　任务要求里只说了名字，其他的什么都不提，圆溜溜那儿更是没有给出任何有用的线索。
　　前面从众多研究所里选中东复，就是根据线索找出来的。
　　那研究员罗宾斯，肯定也会在得到的线索里找到验证。
　　照片里的那个外国人，有很大概率就是他们要找的人啊！
　　有了相貌，之后要找人就要方便多了，不用担心找错了人。
　　“要是这样的话，可就太好了，”刘向云道，“我还担心研究所里活着的研究员太多，咱们该怎么分辨出来呢。”
　　焦冬玉看了看周围荒寂的场景，叹了口气：
　　“先别担心太多，这儿都这个样子了，能活下来都是万里挑一的好运气。
　　我看，说不定研究所里的活人就只剩一个罗宾斯了。”
　　“还有另外一种可能，”安浩志接了下去，“罗宾斯也陷在危险中，我们必须要加快速度找到他。否则可能导致罗宾斯死亡，然后任务彻底失败。七天是存活任务的期限，又不是寻找目标的期限。直播间向来不会让人太悠闲的。”
　　路昭也觉得他说得很有道理。
　　从之前的任务奖励就能看出来，直播间更鼓励主播主动积极地完成任务，能提前就不要等到最后一秒，能超量就不要刚好踩在及格线上。
　　不可能给出七天让他们慢慢去排查目标的。
　　越到后面，难度只会越大。
　　罗宾斯的存活，很有可能就是这次的任务难点之一。
　　“那我们还等什么？快点儿快点儿，别在这里耽搁了。”
　　郭文吓了一跳，赶紧催促起大家加快脚步。
　　他和刘向云还好，都是二级主播，就算没找到罗宾斯和病毒原样也没问题。
　　可路昭他们是三四级主播，是必须要完成这个任务的！
　　有了一个潜意识的“倒计时”在，几人的心里都提了起来，加快了搜索的进度。
　　但搜索了约莫有半个小时了，除了乱糟糟的实验室，他们还是没有看到任何跟任务目标有关的东西出现，就连丧尸都没一个。
　　要不是还有身边的同伴在，知道活着的不止自己一个，这种安静到让人窒息的环境，都能把人给憋疯了，恨不得返回到玻璃墙那边去撩拨撩拨墙后的丧尸群拍拍玻璃，也好过一直没有任何动静。
　　“嗯……你们，想上厕所吗？”
　　又找了十几分钟，焦冬玉的脸上突然带了点儿红，憋了一会儿，才忍不住开了口。
　　干噎面包肯定是不行的，怎么也得喝点儿水或是牛奶之类的饮料润口。
　　不只是为了方便吞咽，也是人体消耗所需。
　　焦冬玉也知道女性在外上厕所不如男性方便，已经尽可能地少喝水了。
　　可到底身体的生理反应无法自主控制，憋了几分钟以后，还是忍不住问了出来。
　　从一大早自广场那边出发，到被困丧尸群，后来又赶到研究所，其他几人这一路也没有去过厕所。
　　中间还补充过水分。
　　也是他们的肾还算不错，没有尿频尿急了。
　　但这会儿提起，也是真的想去一趟。
　　尿急起来不是病，可憋急了也不好受啊！
　　这要是到了极限，可能稍微一激动都能尿裤子的。
　　“往前面找找厕所，男女分开去吧。”
　　刚才负二层倒是有见过厕所，跟外面一样，都是左右两边男女分开的，想来负三层的布置也差不多。
　　总不可能让研究员还要特意到楼上去上厕所吧？
　　他们的运气还算不错。
　　虽然想要的监控室还没找到，可厕所还是遇到了。
　　果然是分开了两边，左边的门上画着一条长裤，右边的门上画着高跟鞋，显然是男女厕之分。
　　“那……路昭，我们进去了啊，”安浩志几人推开门往里面看了看，只见到了几个关着门的隔间，没有其他东西在，便对着路昭招了招手准备进去了，“有什么事就叫一声。”
　　这边焦冬玉也推开了女厕的门，大致看了一眼，也没什么问题。
　　于是队伍里五个人分成了两个小队，分别上厕所去了。
　　正好两边都不是一个人，可以留出一人戒备着，另外的人先去方便。
　　焦冬玉这边正要随便挑一个隔间进去，就听对面好像突然有什么声音传来。
　　那叫声吓得她尿意都一下子收回去了，赶紧跟着路昭就往对面男厕跑去。
　　好在也就一两步的事儿，两人猛地推开门后，倒没见到什么可怕的场景，就连刚才那一声叫也停下来了。
　　只见刚才关着的一个隔间门此时已经被打开，安浩志他们三人站在外面，面朝着那边。
　　听到路昭推门进来的声音，才转过头来看了一眼。
　　一见是她，便松了口气：
　　“路昭，你们也来了啊！这……这里有个人！”
　　有人？
　　路昭和焦冬玉走上前去。
　　便见一个人影正缩在隔间里，蹲在马桶盖上一动不动，头也埋着，看上去有些害怕。
　　他的个头不是特别娇小的类型，而是那种常锻炼的成年男性模样。
　　身上穿着的是一件白色的外套大褂，就和他们刚才在负二层遇到的那个双腿没了的研究员丧尸一个打扮。
　　显然，这位也是研究员之一！
　　一头棕色的卷发，看上去十分柔软。
　　这么一眼看去，他身上还算干净，没有什么血迹，也看不到有什么伤口。
　　就像是一个害怕地将自己藏起来的人类。
　　“你们确定是个活人？”路昭看了一眼后，发现其他几人没有擅自靠近过去，也都戒备着，便没有多提醒，只是问了这么一句。
　　“应该确定吧……”郭文连忙说道，“刚才我们看见他的眼睛了，蓝色的，没有发红，也没有那种奇怪的瞳孔颜色，看着和正常人一样。就是太快了，没看清长相。就是我刚推门进去的时候，被吓了一跳叫出来了，他才抬头看了一眼，之后都不说话了。”
　　所以大家伙儿都没走近。
　　一方面是觉得这场景有些奇怪，心里还有些防备；另一方面也是不想吓到了对方。
　　万一这人就是被丧尸吓破了胆，有什么心理障碍，所以不能说话了呢？
　　路昭眯眼打量了一下隔间里的男人。
　　活人？
　　“你们先退后一些。”路昭说完以后，手里的长刀蓦地出现，然后往前走了一步，拿刀背轻轻碰了碰那人的胳膊。
　　仿佛感觉到了胳膊上的触感，那个身影突然动了动，然后，缓缓地抬起头，朝着隔间外看了过来。
　　一张脸便这样暴露在几人的视线中。
　　这是一个年纪稍大点儿的中年男人，棕色的头发，蓝色的眼睛，皮肤发白……
　　看上去略有些虚弱，但的的确确和外面的那些丧尸不一样，很像是活人。
　　更关键的是，除了没有眼镜，这人的长相分明就是日记本里那张照片中的外国人导师的样子！


第135章 生化危城24
　　卧槽！
　　路昭身后, 几人一下子睁大了眼睛，张嘴就要冒出这两个字，又不好当着国际友人的面说粗话, 便只无声地比划了一个口型。
　　最前面的路昭也没想到会看到这么一张熟悉的脸。
　　“罗宾斯？”
　　她试探着叫了声这个名字。
　　那张本来呆滞地望着众人的脸, 突然缓慢地转向了路昭, 只是那双蓝色的眼睛一眨不眨, 好像有一点点茫然, 却又的确因为路昭的声音产生了回应。
　　他慢慢从马桶盖上下来, 站到了地面上。
　　那身白色的长袍下摆垂落，看上去愈发和照片上的人一模一样了。
　　这时候，其他人也看到了他胸前口袋边沿别着的那副眼镜, 边框没有颜色，正是照片上那人戴着的那副。
　　只不过此时眼镜上有一边的镜片碎掉了，镜框也有些扭曲，像是受到了什么撞击后变成这个样子的。
　　他慢慢地走出了隔间。
　　却还是不发一语。
　　路昭没有后退, 却始终没有松开过手中的长刀。
　　不知道为什么，明明这人身上看不到一点儿丧尸的特征, 只是没有说话而已, 甚至这样茫然的表情远比照片上的严肃更亲和一些, 但她就是觉得别扭，甚至心里忍不住拉响警钟。
　　上一个让她感觉不对劲的人, 还是刘奇志呢！
　　而那人显然是真的有问题。
　　那现在这一个呢？
　　会是她想太多了, 还是跟刘奇志一样，的的确确是伪装？
　　路昭倒希望是前者。
　　毕竟，眼前的这一位，有一定的几率是他们的任务目标。
　　这穿着白色长袍的男人沉默着，用这样缓慢地速度走到了路昭面前, 一直盯着她没放。
　　可也就这样站定了，没有更多的动作，甚至还歪着头打量起了她。
　　要不是他的外表已经有四五十岁了，甚至会让人觉得这是个什么都不懂的小孩儿。
　　更不像是丧尸了。
　　毕竟丧尸的攻击性很强，在察觉到活人的气息后，会立刻扑上来咬一口，哪会像这样站着不动的？
　　路昭身后的四人其实也在暗自防备。
　　就连最先发现此人的安浩志他们几个，也不敢轻易放松，毕竟这可是亡者直播间的任务！
　　万一是个会伪装的怪物呢？
　　但这种想法，在看见对方的全貌，加上对方一直未曾攻击后，愈发减弱了。
　　丧尸，不会是这个样子的吧？
　　路昭的直播间内，此刻也开始了讨论，当然也是围绕着这个突然冒出来的白袍子的：
　　【照片上的那个人出现了！！！】
　　【哇，昭昭你们的运气也太好了吧？刚刚才提到这个人，这么快就找到了，简直是开了挂啊。】
　　【总觉得有蹊跷，主播要小心啊，别临到最后翻船。】
　　【真的可能是罗宾斯，关键线索照片上就有他，而且昭昭一叫“罗宾斯”他就过来了。】
　　【看这样子是不是砸坏了脑子失忆了，或者智力受到了影响？那这样的任务目标找回去，还能对病毒抗体的发现产生影响吗？】
　　【主播他们的任务只是找到活着的罗宾斯，将其交给城外驻军，又没有说要正常智力的罗宾斯，反正对完成任务没有影响就对了。】
　　【他一个人怎么在研究所里活下来的啊，而且还藏在了卫生间里？好奇怪哦！】
　　……
　　只是，任凭此刻直播间的弹幕怎么热闹，路昭也无法分神去观看一二。
　　她全部的注意力都放在了眼前这人身上。
　　这位可能是罗宾斯的研究员，要么真的受到惊吓出了问题，要么……他就是最大的问题！
　　眼看着时间一点点过去，此人却还是站在她跟前毫无反应，仿佛在跟她玩儿木头人的游戏，看看谁的耐心更好。
　　路昭只能再次开口道：
　　“罗宾斯？你是罗宾斯吗？”
　　不知道这人到底是对声音有反应，还是只对这个名字有反应，路昭干脆又确认了一边。
　　本来歪着头看着她的白袍子，那双蓝色的眼睛突然转动了一下。
　　他歪着的头慢慢地摆正，接着……
　　“嗬嗬！”
　　眼前看着和正常人别无二致的男人，一下子张开了嘴，发出了带着腐臭气息的叫声。
　　他的肤色只是偏白了些，没有外面那些丧尸的青灰，眼睛也是正常的蓝，眼白并不充血泛红，瞳孔也不是那种溃散的淡青，甚至眼窝并无明显的凹陷。
　　可一张嘴，就发现，他的牙是带着黑色的尖牙。
　　不只是一两颗而已，而是整张嘴里的牙齿都是这样尖锐的獠牙，舌头像蛇一样细细地分开两支。
　　而且刚才很正常的嘴巴，一张开，就有寻常人两三个嘴巴那么大！
　　还真是丧尸！
　　眼看着他就要扑上来开咬，路昭直接挥起手里的长刀横劈上去。
　　“噌！”
　　刀刃看在他的身上，发出了一声让人耳鸣的响声。
　　他身上套着的那件白色长袍，一下子被划破开一个大洞，连带着里面的衣服都破了，露出了最里面的皮肤。
　　只是，那露出来的皮肤完好无损，只留下了一点儿浅浅的发白印痕。
　　路昭这把长刀有多锋利，其他几人之前也是见识过了的。
　　配上她的力气，这一路可以说是所向披靡，在丧尸群里砍杀出来的。
　　但现在……
　　居然只能在那玩意儿身上留下这么一点儿微不足道的痕迹，根本不破防！
　　“靠！”
　　郭文看得目瞪口呆，
　　“这特么是血牛啊，血厚到这个程度，怎么砍？”
　　这一刀，好歹延缓了白袍子丧尸的攻势。
　　可它并未放弃，仿佛听到了郭文的话，突然扭头直接掠过了路昭，又朝着郭文扑了上去。
　　郭文吓了一跳，好在早有准备，连忙往旁边跳了一步，同时将手里的砍刀直直地看向了这丧尸近到眼前的脑袋。
　　“噌！”
　　还是不行。
　　路昭的那把刀都做不到的事情，他们这些刀子就更无法一击破防了。
　　只是，脑袋上的冲击还是要比身体上的明显一些。
　　而且，体格防御强大，不代表……头发也是啊！
　　这一刀子下去，脑袋是没有被劈开，可顺着那砍刀落下的位置，就出现了一条光溜溜的道。
　　棕色的短发轻飘飘地飞舞在空中，落在了地面上。
　　好好地一个儒雅教授，一眨眼就成了秃头丧尸？
　　而且这秃头的位置还挺别致，既不是电灯泡，也不是地中海，直直愣愣地就在中间一道杠。
　　亏得这丧尸已经没有了正常人的神智，否则一定会被这秃头危机给逼疯，当场发飙将郭文咬死的。
　　作为对头发并不执着的丧尸，它就没什么影响了，只是被头上砍下去的力道弄得不爽，愈发追向了逃过一击的郭文。
　　“艹哦！这都不行？！”
　　脑袋已经算是丧尸的弱点了。
　　这都砍不动，他还能怎么反击？
　　眼看着这丧尸又要咬上来，对其他人的“骚扰”浑然不顾，郭文想也不想，反射性地直接从系统空间里随便弄了个东西，一手塞进了丧尸大张的嘴里。
　　塞进去的东西太多，原本要咬下来的丧尸嘴居然被迫停下，根本无法正常开合。
　　其他人这才见到了被郭文塞过去的是什么――一包大白馒头。
　　吃肉的丧尸被迫吃素，还是没滋没味儿的白馒头，蓝眼的丧尸估计都是懵的。
　　它想要将东西吐出来。
　　可那一大坨馒头不是袋装的，倒像是用什么捆在了一起。
　　馒头皮儿也是知道的，有时候吃起来一个不注意，都会贴在嘴巴的上颚弄不下来。
　　这样卡在里面，还真是不好吐出来。
　　这就让郭文又一次避开了。
　　然而丧尸的咬合力是很可怕的。
　　它张大嘴迅速地嚼动，直接将嘴里的那一大坨白面馒头咬得细碎。
　　要不是没有吞咽，而是任凭碎掉的馒头渣落出来，看着就跟丧尸在吃馒头似的。
　　这场景，其他几人都差点儿给看愣了。
　　但其实也就是瞬间的事情。
　　好在这儿的几位都不是什么从没经历过任务的傻白甜，基本的危机意识还是有的，并不敢当场出神。
　　在郭文避开，丧尸又同时咬碎馒头的时候，路昭突然出声：“这里！”
　　果然，她一叫，那丧尸立刻抛下了郭文，扭头朝着路昭去了。
　　“声音！”路昭一边挥刀砍上去，一边说道，“它对声音有反应！”
　　这样啊。
　　还以为是被郭文这小子的骚操作给弄崩溃了，才想也不想就扭头去找别人呢。
　　“哎？”网游一级爱好者郭文连忙道，“那就一起放风筝啊！大家轮流拉仇恨，血再厚也能把它给磨死啊！”
　　“这不就跟游戏里拉怪一样吗？”
　　“这里！这里！看这里！”
　　几人轮流叫唤起来。
　　这蓝眼睛的丧尸果真一听到谁开口说话，就立刻朝那人跑去。
　　而路昭砍下去的印子，也越来越明显了。
　　从一开始的白印子，到现在已经开始破皮。
　　会有这么简单吗？和当初的那条贪吃蛇一样，不停对着一个位置砍就能成功？
　　路昭看了看这外形和正常人非常接近的丧尸，直觉不是这么回事。
　　有后招！
　　一定有后招！
　　正这么想着，这丧尸就突然停在了包围圈的中央，没有再对着刚刚开口的人冲去，而是直接仰头朝上，“嗷！”地一声叫出来。


第136章 生化危城25
　　这一声叫让几人都吓了一跳。
　　音量极大不说, 还十分尖锐，像是刮在玻璃上的指甲声，叫人的耳膜都快要被震碎了一般, 和普通丧尸那被破坏了嗓子叫出来的粗哑声全然不同。
　　这也足够证明这只丧尸的不凡了。
　　可单从战斗力上, 它好像并不算特别强大。
　　就连智力, 也不是很突出。
　　至少, 现在他们几人即便不能很快破防, 也可以成功将它牵绊住。
　　那这声叫, 绝对就有蹊跷了！
　　路昭面色一变，连忙说道：
　　“不好，我们得加快速度了！”
　　不管这玩意儿是打着什么主意, 肯定都对他们不利，必须速战速决！
　　关键是，现在不是他们想快就能快得起来的。
　　那尖锐的叫声不仅听着十分刺耳，甚至对他们的大脑好像都有一定的影响。
　　几人只觉自己的后脑像是被什么重锤用力地击打过, 一瞬间都有些头晕目眩，几乎要站立不稳了。
　　别说是立刻加快战斗节奏, 这能用力拿稳手里的武器就很不错了。
　　要不是那蓝眼的丧尸还顾着叫声, 没有趁着这个时间发动袭击, 他们可能在这一瞬间就要丧失几个同伴。
　　如郭文这样的，鼻下甚至已经流出了血, 仿佛一个照面, 就受了伤。
　　情况最好的就是路昭了，不过晕眩了瞬间就缓了过来。
　　这大概也跟人的体质有关。
　　体质越强悍，抗性越强大；体质越虚弱，就更容易受到影响。
　　来不及多想，路昭说完以后就率先举刀攻击过去。
　　她是想刺中对方的眼睛的。
　　便是防御力强大, 眼睛在很多厚皮物种身上，也还是一个明显的弱点。
　　可这丧尸并不傻，反应还很快。
　　每次不等攻击到，就已经举臂挡在了眼睛前方。
　　以它的防御强大程度，哪怕是路昭，也无法瞬间砍断了胳膊刺中它的眼睛。
　　这会儿照旧攻击过去，也不是觉得能立刻将其斩杀，而是要想办法打断这叫声。
　　果不其然，路昭的攻击才到，这丧尸就立刻举臂还击，嘴里的叫声便也跟着停了下来，只听得一人一尸瞬间过了几招，刀刃砍在它身上，发出了“噌噌噌”的响声。
　　其他几人也在此时缓过劲来，提着刀就要上前去。
　　然而，此时空气中那股腐臭的味道好像逐渐浓郁了起来，就像是突然多出了许多丧尸，叫他们一下子回想起今天在街道上被丧尸群堵住了的危险。
　　“有丧尸群靠近！”焦冬玉第一个回过神来，看向还在与白袍子对打的路昭，急忙道，“这丧尸的叫声可以吸引同伴！我们必须撤了！”
　　一边说着，一边冲上去帮路昭减缓压力，也好想想该怎么从这种境况下脱身。
　　前有跟乌龟壳一样厚防的变异丧尸，后有蜂拥而至的丧尸群，可以说是进退两难了。
　　而卫生间这边，可不是个防守的好地方。
　　那门一推就能开，便是拿东西在门后抵着，在丧尸群不知疲倦的冲击下，也用不了几分钟就能攻破。
　　他们必须出去，另找一个更合适的地方！
　　可这只穿白袍子的蓝眼睛丧尸，却不是那么容易就能叫他们放走的。
　　五人中，充当主力的是路昭，其他四人胜在齐心协力，没有谁在这时候耍小心眼儿坑害同伴。
　　单独一人比不上路昭的厉害，但两两配合，倒也能吸引一部分仇恨值，不至于让路昭一个人抗怪。
　　来不及了。
　　空气中的味道已经越来越浓，几乎要到令人作呕的地步。
　　唯一庆幸的是还没听到接近的脚步声，说明丧尸群还未围在卫生间外，他们还有机会离开。
　　“找它的弱点！”路昭再一次开口将怪拉了过来，对着其他人说道，“不管有用没用，你们只管找，待会儿各自朝各自找到的地方同时攻击。不用非得将它杀死，只要能妓伤到，给我们离开这里的机会就行！”
　　“我数三二一，大家一起出手！”
　　这丧尸的防御好，力量也不小，速度还很快，可以说是全面发展，且各项均衡，还每一个都不是弱点了，远比之前遇到的那两只变异丧尸厉害。
　　要知道，第一只只是智力突出，第二只是速度敏捷，现在的这个，却是集合了好几种优势。
　　要不是它还有个被声音吸引的“弱点”在，正好能被他们分配着拉怪，这会儿恐怕几人更不好受。
　　即便如此，大家也很艰难了。
　　便是路昭，此时都感觉胳膊上的肌肉组织已经有些微发酸，显然是精力消耗过大。
　　若不是还有大力丸的效果在，她这会儿使出去的力道，恐怕已经大有减弱。
　　还真没时间多考虑了。
　　这么拖下去，就算没有丧尸群的危险，他们几个也迟早会力竭。
　　可丧尸本身却是不知疲惫的。
　　不管有用没用，先用出来再说！
　　“三，二，一！”
　　路昭没有拖延太久，很快就喊出了倒计时。
　　倒计时一结束，五人纷纷朝着中间的蓝眼丧尸攻击过去。
　　这么多攻击，总能有一两个是踩中了要害的吧？
　　而这丧尸要想挡，也不可能全部拦住，毕竟它就只有两条胳膊。
　　“噌！”
　　“噌！”
　　“噌！”
　　“噌！”
　　“噗！”
　　不停有声音响起。
　　路昭一如既往地攻向其眼睛。
　　她是负责正面抗怪的那个人，而正面这些部位，也就眼睛最为明显了，所以她才会一直对着这一点进攻。
　　事实上，若是真的能攻击到，绝对是有效果的，要不这丧尸也不会每次都举起手臂去挡了，完全可以像身上其他地方被攻击时一样，任凭他们的刀子落下去，都没太大反应。
　　可也正因为眼睛十分重要，它的防守非常严密。
　　这一次，还是被拦了下来。
　　其他几人的刀子也都落到了各自看中的部位。
　　胸口、后脖子、背心……
　　每当刀子砍上去，都只能发出“噌”的一声响，只见衣服被划破，丧尸的身体却还依旧完整，并未因此受伤。
　　就在大家察觉到下手处的“顽固”，失望于攻击无效时，却听到了最后一声和他们不一样的声音。
　　这声音很小，不怎么起眼儿，甚至稍不注意就要忽视了过去。
　　要不是大家的体质都有所增强，还真不会听到。
　　可偏偏，他们都听见了。
　　不止如此，被攻击的蓝眼丧尸还突然瞪大了眼睛，一下子呆立在原地不动了，仿佛被人点了穴道。
　　它没有倒下，只是好像一个人被什么突如其来的打击弄得失了神。
　　当然，这丧尸还没有那么复杂的情绪，更可能是身体的某个部位被攻击，带来的瞬间呆滞反应。
　　给它一点儿时间，就能立刻回过神来。
　　可路昭却不会给它这个机会了。
　　趁着它瞪着眼立在原地不能动的时候，她想也比想，立刻举刀刺向了它的眼睛。
　　“嗤！”
　　前几次都被挡住了的攻势，这一次真的成功了！
　　长刀一刺入，那蓝色的眼睛瞬间变成了一个血窟窿，白袍子丧尸立刻从刚才的呆滞中惊醒过来，瞬间狂躁地就要大叫。
　　趁它病要它命。
　　路昭好像完全不惧它的叫声，根本不顾脑子里的闷痛，忍住晕眩，手上的力道不但没有松开，还顺势往前一送，又立刻搅动几下，直接给它来了个穿脑！
　　那刺耳的叫声仿佛被人强行按下了关闭键，一刹那就戛然而止。
　　卫生间里顿时安静起来。
　　“嗤！”
　　路昭拔出了长刀，这丧尸摇晃了几下，往一边栽去。
　　彻底没有了动静。
　　它身上的长袍破破烂烂，脸上依旧是原本的模样，和丧尸十分不同，可一边眼睛处，却成了个洞，不停有发黑的血往外流，几乎能看到脑内的结构了。
　　从路昭倒数三二一，再到丧尸倒下，中间加起来居然不到半分钟的时间，可以说是非常迅速了。
　　就连路昭自己，也没有想到会这么顺利。
　　她预期中最好的结果，也不过是暂时击退这只变异丧尸，然后立刻撤出卫生间，找个更合适的防守地点。
　　只是机会来得太快，她当然不会放弃反攻的时候，让这丧尸活着来追击他们。
　　等到丧尸倒下，大家才终于有了精力想起刚才发生了什么。
　　几人齐刷刷地看向了此刻另一个比路昭慢了一步，刚嫉栋纬隼吹募一铩―郭文。
　　他被大家一瞧，脸上浮现出了几分尴尬的红晕，忍不住将刀子在那丧尸干净的白袍子上擦了擦：
　　“那啥，不是要害吗？前面可能砍不断，但是后边儿……捅总比砍容易点儿。”
　　其他几人忍不住看了看倒在地上的蓝眼丧尸，嘴角一抽。
　　都不知道是不是该为这丧尸同情一秒钟了。
　　菊花残，满地伤啊！
　　郭文大概是这丧尸的克星吧？！
　　之前塞人家馒头，秃人家的脑门儿，现在又破人家的“后方”，你说缺德不缺德！
　　路昭只在心里庆幸，好在她也没打算收回这几嫉蹲恿耍不然……用着还挺别扭的。
　　这种诡异的情绪也只是瞬间的事儿，路昭很快将心神收起，当头朝外快步走去：
　　“走！我们离开这里！”


第137章 生化危城26
　　几人不再停留, 立刻朝着卫生间外冲去。
　　刚一开门，便闻到空中几乎浓郁到成实质的臭味。
　　饶是这两天闻多了这种味道，被这么一冲击, 几人都不由得从喉间发出了干呕声, 差点儿忍不住停下脚吐出来。
　　好歹扛住了, 又立刻往外跑去。
　　刚才本来想上厕所, 可先是被蓝眼丧尸打断, 现在又有新的危机到来, 心理压力居然压过了原本的反应，完全忘记了还有这么一回事儿。
　　但丧尸群也在这个时候到了。
　　刚出来不久就是一个照面。
　　他们来时的方向已经被丧尸群给堵上，而后面的空间, 还没来得及去搜索，具体的情况都还不清楚。
　　可以说是很惨了。
　　果然啊……
　　这狗屁玩意儿就没想过要让他们轻松过关！
　　想想，从进入这个副本世界到现在，也就不过这么一两天的时间而已, 除了刚开始的头一天在广场“安全区”比较稳定，后面什么时候放松过了？
　　就连头一天, 刘奇志他们一群人也是遭殃过的。
　　带出去的三级主播可是一个也没回来！
　　大概是这打击打着打着也就习惯了吧。
　　刚遇上丧尸群的时候, 他们还会手脚软一软, 像郭文，那时候举着棍子都只能闭着眼睛傻挥, 甩出去了都不知道怎么反应, 要不是那时候路昭搭把手救了他，这会儿估计已经是丧尸大军的一员了。
　　可现在，面对变异丧尸都敢动手动脚了。
　　所以，再一次遇上丧尸群追击的事儿，大家除了面色有些发白以外, 居然也没怎么失态，还能打起精神一边砍杀一边找跑路的方向。
　　“滴！”
　　有什东西在这时响了一下。
　　路昭回头一个横劈斩杀了好几只丧尸，立刻朝着声音的来源看去。
　　却见一个摄像头不知怎么从墙角里冒了出来，摄像头的上方，一个红色的小点亮了起来。
　　仿佛察觉到了路昭的视线，那黑色的摄像头转动了一下，发出“滋滋滋”的响声。
　　紧接着，相隔不远处的墙角处，墙面突然打开一个小方孔，第二个一模一样的摄像头也冒了出来，同样亮起了小红灯。
　　之后就是第三个、第四个……
　　这些亮着灯的摄像头，朝着他们跑的方向，一路往前，像是给他们延伸出了一条撤离的路线。
　　监控室？？
　　是有活人在的吧，是有人在给他们遥控指路？
　　路昭猛地一下回过神来，一边挥着刀，一边对着其他几人叫道：
　　“快，顺着这些摄像头的方向跑！”
　　正忙于击杀丧尸的几人这才看到，白茫茫的墙壁上不知什么时候多出了一排黑色的摄像头，上面的红灯像是一个个小小的红点，就这样断断续续地连成了一条线。
　　既然有路昭指挥，他们也就不去费那功夫多想了，毫不犹豫地就跟着往这边跑去。
　　后面的丧尸自然也是紧追不放。
　　他们一路跑，前面的墙壁上就不停冒出亮红灯的摄像头，还真的就像是有人在给他们指路一般。
　　有了既定的路线，五人都轻松许多，只需要专心击杀追来的丧尸，不用再去费心考虑该往哪儿跑了。
　　也或许是有人指路，这一路跑来，除了后面追来的丧尸群以外，他们并未再遇上别的丧尸当头扑来，一路过来的路线显然是很安全的。
　　这也更证明了摄像头的出现并非偶然。
　　更惊喜的是，身后的丧尸群里，有不少都是变异丧尸。
　　但能力不算特别出众，只是比普通丧尸稍微机灵一点儿。
　　他们这样且战且退，都已经超额完成了击杀任务。
　　接下来，刘向云和郭文只需要安然度过七天的存活时间就算是本次任务圆满完成了。
　　路昭他们要复杂一些，还需要完成后面的护送任务。
　　五人顺着这条路，加快脚步，直接一个拐弯又进了另一条走廊。
　　在他们刚一跑过的瞬间，拐角口便有一道门板被“咚”地一下放了下来。
　　这板子不算特别坚固，被后面蜂拥而至的丧尸群一拥而上，不停拍打撞击，估计抗不了太长时间。
　　但至少能够暂时拦住丧尸群，给他们一个缓缓的余地。
　　只往后看了一眼，路昭五人就没再耽搁，继续往摄像头指引的方向跑去。
　　没多久，就见到了一扇自动打开的门。
　　门内却是空的。
　　而摄像头到这里就停了。
　　几人立刻闪身进了房间。
　　门自动合上。
　　这门板可比刚才落下阻隔的板子要解释多了，瞧着就很沉重坚固的模样。
　　还很隔音。
　　才刚关上，外面那隐隐响起接近的丧尸群跑动声，就瞬间消失不见。
　　而房间内，靠门的位置，又有一个新的摄像头冒了出来。
　　这一次，摄像头下方却还有一个扩音装备，上面的灯也不再是红色，而是翠绿的光点。
　　“你们好，”
　　一个男人的声音从里面传了出来，
　　“请稍等片刻，等我将丧尸群引到其他方向，就来跟你们会合。”
　　说完以后，也不等路昭他们回应，就听那摄像头下传来一阵“滋滋”的电流声，接着又恢复了安静。
　　显然对方已经关闭了音频通道。
　　这人的声音是很陌生的，至少在场的五人谁都没听过。
　　所以，对方不可能是这次来参加任务的主播之一，而是东复研究所的成员。
　　就是不知道，此人身边还有没有其他活人了。
　　没有了丧尸群追击的危险，疯逃了一路的五人顿觉浑身失力，却也没立刻瘫坐在地上，而是打量起了房间内的构造。
　　从门外看的时候，之间房间里空空的，没多少布置，和前面那些实验室的混乱截然不同。
　　进来以后，才发现旁边还有另外的隔间，里面有卫生间，还有小一点儿的床铺桌子。
　　虽然依旧比较空，却像是一个略微简陋的生活小居所。
　　至少，这会儿放松下来又有了上厕所的感觉的几人终于能够安心去尿尿了……
　　轮流去了一趟卫生间后，大家伙儿的身体和精神都跟着放松了不少，各自找了个地方，也不嫌弃什么地面不地面的问题，盘腿坐了。
　　“可算是活过来了，”郭文揉了揉心口，“刚才肺都要给我跑出来了。以前要有这精神，我运动会反手就能报个三千米啊，没道理体育课上八百米都累得够呛。果然，人的潜力还是被逼出来的。”
　　“你们说，刚才说话的那人是什么身份？这研究所里还真有活人哎！就是不知道他们是怎么活下来的。不过，既然指路帮了忙，想必还是能沟通的，至少暂时对我们没有恶意。”
　　听他们这么说过之后，焦冬玉才道：
　　“现在担心的不是新出现的这个人，而是卫生间的那个，那个丧尸究竟是不是罗宾斯啊？如果是的话……我们这次的任务可就……”
　　三四级主播的任务要求，可是要把活着的罗宾斯带去给城外的驻军的。
　　现在嘛，要是卫生间的那个蓝眼丧尸真的是罗宾斯，别说是活人了，活丧尸都没有！
　　不仅没能把人家保存完整，连眼睛和屁股都没能抱住，可以说是相当凶残了。
　　这要是任务目标，他们不仅没能带回去，还主动砸了个稀碎吧？
　　然而，当时那种情况，不弄死对方，死的就是他们啊！
　　就算再来一次，大家伙儿还是会该出手时就出手的。
　　“现在只有祈祷罗宾斯另有其人了，”安浩志此时也没了平时的笑脸，十分担忧地说道，“照片上的另外一个，瞧着也不太像这名字啊。我现在都希望手上的线索是没有用的了，要不然……唉，这一路逃过来，却没了目标，可太惨了。”
　　见气氛有些低迷，路昭随意支起一条腿，胳膊搭在膝盖上，用帕子擦着沾了污秽的刀，语气平静地说道：
　　“那个丧尸不一定就是罗宾斯。
　　能变异到那个地步，绝不可能是短时间的事情，很可能很早，甚至是病毒爆发初期就成那样了。
　　亡者直播间不会给我们一个必死的任务，所以罗宾斯大概率另有其人。
　　待会儿那人来了，我们或许可以问问，说不定就是送线索上门的NPC呢？
　　实在不行，就找机会回去带上那个丧尸，用病毒看看能不能动弹。”
　　她是不太玩游戏的，但简单的游戏用语却也听人说过。
　　此刻大家情绪低落，路昭便特意用了这样的说法，好让几人放松一些。
　　其实，路昭倒是小瞧了她本人的重要性了。
　　根本不需要这样的话术，光是路昭开口说出这些话，其他几人就很信任了。
　　见她都不慌不忙，又做出了这样的判断，原本还忧心忡忡觉得任务可能已经失败了的几人，顿时就像是被充入了新的活力，变得精神起来。
　　“也对！”焦冬玉揉了揉发酸的手腕，“没有必死的任务，直播间是为了挑选排名靠前的主播，又不是特意让所有人送死。罗宾斯肯定要是个活着的目标才有意义。”
　　“待会儿那人来了我们再问，现在绝望还为时过早。”安浩志也赶紧点了点头。
　　与这个任务没多大关系的郭文二人，一见他们都精神起来，也跟着重新斗志昂扬。
　　就是说啊。
　　还不到放弃的时候呢！


第138章 生化危城27
　　他们这边才刚提起精神, 就听一声“咔嚓”声。
　　几人一下子从地上站了起来，警惕地望向了发出声音的门口。
　　原本紧闭的实心门，在声音响起后, 缓缓打开了！
　　一个人影出现在了门外。
　　“是我。”
　　还不等身影全然暴露出来, 开人就率先举起手开口说话, 叫里面的几人放松一些, 别误伤了自己人。
　　而这个声音, 显然和之前摄像头开启后传出来的那个男人的声音一样, 只是少了电流声干扰以后，更加清晰了些。
　　屋里的几人可算是稍微轻松了点儿，却也没傻乎乎地立刻掏心掏肺信任对方。
　　此人身份还不明确, 他们自然还是需要戒备一二的。
　　可等到门完全打开，那人的身影彻底暴露出来以后，屋里的五人都是一愣。
　　这也……太巧了吧？
　　站在门口的男人看着也有二十来岁了，黑发黑眼的模样十分可亲, 同样穿着白大褂，一副研究员的打扮。
　　这都不重要, 重要的是――他正是照片上的另一人！
　　只是没有了照片中灿烂的笑容, 看上去也成熟了许多, 脸上还多出来了不少胡须，只简单地剃过, 不至于遮住了脸, 却显得沧桑了些。
　　才刚遇到了一个师父丧尸，现在又来了个徒弟？
　　因为日记本里提到过导师，大家都猜测过照片上的两人的，那个年长一些的外国人很可能就是导师，而年轻一点儿的黑发男人, 自然就是学生了。
　　还有……
　　刚才的那个看着跟正常人一模一样，却是个丧尸。
　　现在这个……
　　都说话了，应该是活人吧？
　　由于过于震惊，加上还有些犹疑，屋里的五人都没说话。
　　倒是来的这人主动开口道：
　　“你们好，我叫王谦，是东复研究所的研究员。
　　这里不是说话的地方，还要麻烦你们跟我走一趟，去另外的房间谈谈，可以吗？”
　　叫王谦啊……
　　几人略有些失望。
　　这人不是罗宾斯。
　　那……可别真的是那个蓝眼丧尸啊！
　　有人带路，五人自然不会拒绝，由路昭出面答应后，就立刻跟着这个叫王谦的男人离开了这里，往他选好的方向赶去。
　　他们倒也不怕这人有什么坏心眼。
　　几人都不是什么初出茅庐的小菜鸟，就算是最弱的两个二级主播，论战斗力和反应，也比这个叫王谦的研究员强。
　　他要真的敢设局算计他们，保管在几人遭殃之前，就能反手率先把他给拉下水。
　　作为研究所的内部人员，王谦的确比他们对这儿熟悉多了。
　　有他带路，大家很快就避开研究所里的丧尸，转移到了另一个地方。
　　而这里，恰好就是他们之前打算找出来的监控室！
　　监控室里放着许多大大小小的显示器，有的亮着，有的已经熄灭了。
　　亮着的显示器上，可以清晰地看到研究所里对应区域的实时状态。
　　想必，王谦之前就是通过这个发现了他们，然后主动指路将他们带离丧尸群的攻击的。
　　监控室的另一角，堆放着些食品，看上去已经不多了，甚至有些好像已经过期了的样子，多半就是这个叫王谦的研究员的口粮了。
　　一进监控室，他就立刻关上了门，整个人也放松下来。
　　屋子里有好几个板凳，王谦招呼大家坐下来，见他们注意到显示屏，便主动解释道：
　　“东复为了保证数据的安全性，常年有先进的能源备用系统。只是时间太长，我为了降低能量损耗，基本上只会适当开启一部分监控，延长可用时间。
　　刚才也是偶然才看到了你们，之前都不知道有人下来了。”
　　听他这么一说，五人也就明白了。
　　难怪半途中才有人指路，而不是一遇到丧尸就冒出来帮忙。
　　郭文性子放得开，见王谦态度亲和，便开口问道：
　　“这研究所里还有别的人活着吗？”
　　听到这个问题，王谦黯然地沉默了几秒钟，才叹了口气，回答道：
　　“没有了，只剩下我一个。这么长的时间，我用监控找过无数遍，都没能再找到一个活人。他们要么是逃出去了，要么就已经……
　　其实我也坚持不了太久了，能活到现在，完全是靠搜集起来的这些食物。
　　你们不来，我这两天也准备冒险冲出去试试了。”
　　因为那边堆着的食物已经很少了吧……
　　几人都知道他为什么想要出去。
　　能一个人在这满是丧尸的研究所里活到现在，真的是很让人佩服了。
　　别的不说，光是这死寂的环境，都能把正常人给逼疯。
　　他看上去却还好。
　　可大家这会儿已经没心力去佩服他，而是想到另一个严峻的问题――
　　没有活人了！
　　那罗宾斯呢？
　　想到很有可能是真的任务目标的蓝眼丧尸，几人心里都咯噔了一下。
　　完蛋了。
　　这下可真的是要惨了。
　　他们的心情沉重，连带着表情也变得失落起来。
　　王谦却不知道他们这是怎么了，张口想要问问，却又不好开口。
　　倒是路昭主动道：
　　“我们是带着任务来这里的，之后也会离开。你要是愿意，可以跟着我们一起。城外就有驻军，到时候出去了就安全多了。”
　　听到她的话，王谦面上一松，看上去安心了许多，但同时也有些郁郁：
　　“城外……那云成市是，是彻底沦陷了对吗？”
　　“是的，”路昭点了点头，“已经荒废很长时间了。而且病毒的扩散十分可怕，这次我们过来，就是为了给病毒抗体的研究寻找线索的。”
　　“抗体？”王谦一愣，紧接着，眼里出现了光，“抗体的研究已经进行到哪一步了？”
　　路昭摇摇头：
　　“这个不是我们的专业，还不大清楚。但已经到关键步骤，这一次我们的任务就和这个息息相关。”
　　听到这儿，王谦赶紧道：
　　“有什么是我能帮得上忙的吗？”
　　路昭便说道：
　　“请问你认识一个叫罗宾斯的研究员吗？”
　　“罗宾斯？”王谦诧然地看向了路昭，脸上浮现出了一个古怪的表情，“你们……你们要找罗宾斯？”
　　“嗯，”路昭定神看了看王谦的表情，心头一动，有什么念头一晃而过，让她开口答应了下来，选择告知实情，“我们要找的就是一个叫罗宾斯的研究员，还有病毒原样。”
　　王谦露出了一个哭笑不得的表情，松了口气，说道：
　　“那可真巧了，我就是罗宾斯。东复研究所里叫这名字的，也就只我一个，没有重名的可能。”
　　啊？？
　　原本都快要绝望了的其他几人，一下子目瞪口呆地朝王谦看来，就连向来表现得比较成熟的焦冬玉，这会儿都傻了眼，不由得问道：
　　“你，你不是叫王谦吗？”
　　“对啊，”王谦点了一下头，“但有个外国名字比较容易交流，我还有个从国外过来交流实习的学生，老是叫不准我的名字，就干脆起了个罗宾斯的名字。咳咳，早知道你们要找我，刚才就多自我介绍几句了。”
　　说着，他站直身体对路昭几人笑了笑：
　　“现在倒也不迟，我再自我介绍一遍。
　　我叫王谦，也叫罗宾斯，今年二十八岁，博士学历，是东复研究所病毒研究项目的主要负责教授之一。”
　　什么叫峰回路转柳暗花明？
　　这就是啊！
　　要不是被锻炼出来了，就连安浩志这个大男人，都快要被这从天落下的惊喜给砸得哭出来了好吗？
　　路昭也松了口气。
　　还好，不用去捡尸了。
　　都捅成那个样子了，万一用了病毒也“活”不过来怎么办？
　　或者……
　　万一被病毒“复活”以后，产生进一步变异，那不是就要全员完蛋？
　　既然有活人，那就再好不过了。
　　见他们一脸喜悦，王谦，或者说是罗宾斯，也忍不住开心了几分，过了会儿才说道：
　　“至于病毒原样，却有些麻烦了。”
　　“是地方有些危险吗？”路昭说道，“如果是这样的话，你可以留在这里用摄像头给我们指路，我们过去取。”
　　反正不能带着罗宾斯去冒险的。
　　王谦却连忙解释道：
　　“这倒不是。
　　我知道在哪里，那边也没有丧尸群围着。
　　但是……要进去需要一张特殊的通行卡。
　　我当时被研究所里的投资人给锁住了，一个学生为了救我陷入了危险，我那时候以为自己必死无疑，把卡给了他，想让他逃出去，谁知……”
　　学生不知道有没有逃出去。
　　他却阴差阳错活了下来。
　　这……这剧情有点儿熟悉啊。
　　路昭想到了日记本。
　　她取了出来，将里面的照片和那张白色的卡片一起递给了王谦：
　　“是这个吗？”
　　王谦一看到照片，大吃一惊，连忙说道：
　　“对，是他没错，我……”
　　说到这里，他眼神一下子沉了下去。
　　日记本在这里，显然本子的主人已经出事了。
　　他的眼睛湿润起来：
　　“当时那些人想要抓走他去注射病毒实验，那些人已经疯了……我想放走他让他跑的，这卡片只有几个教授有，而且只有我这一张权限最特殊，没想到……都怪我，都怪我，我要是早一点警觉起来就好了……”
　　想到卫生间里那具凄惨的丧尸尸体，路昭他们选择了在此刻沉默。
　　总不好把实情说出来吧？
　　让王谦知道他学生死成那样，不是戳人肺管子吗？
　　还是别说了。
　　沉默，沉默是今天的研究所啊！


第139章 生化危城28（二合一）
　　守在东复研究所这么长时间, 好不容易等到了几个活人出现，还是为了来救他出去的，甚至又这么巧拿到了跟他学生有关的东西, 王谦对路昭几人便十分亲近起来, 也没想过要隐瞒, 便将自己这边的事情都透了个底。
　　之前, 路昭他们都以为照片上年纪大点儿的那个是老师, 年轻的是学生, 没想到事实却是反着的。
　　这世上哪儿都不缺天才精英。
　　王谦显然就是其中一个，甚至还是天才里的佼佼者。
　　当然，他自己叙述的时候并未明说, 可在场的几人都能根据他的自身经历得出这样的结论。
　　王谦从小学习能力就很强大，甚至还因为过于聪明，被家人带去检测过智商。
　　检测的结果证明他的潜力的确很大，没过多久就一路跳级, 直接进了名校的精英班，还是班上年纪最小的学生。
　　在同龄人还要为了高考备战的时候, 他却已经提前完成了学业, 开始在自己感兴趣的专业进一步钻研了。
　　有天赋在, 又有名师指点，王谦的学习生涯可以说是一帆风顺。
　　他学术能力出众, 名声在外, 主导的好几个项目都很出名。
　　于是，年纪轻轻就被东复研究所聘为特邀教授，负责起了新成立的这个病毒研究项目。
　　至于路昭他们在卫生间遇到的那位，却是从国外过来的研究员。
　　一开始只是被东复研究所的名头吸引，特意来做了实习生, 想要以后留在这里工作。
　　却被王谦的能力折服，直接认了他当老师。
　　师生俩虽然年纪反了，相处起来却很融洽。
　　王谦性格开朗大方，这个学生私底下也很幽默活泼，可在外怕让老师丢脸，又加上年纪在那儿摆着，便会做出一副严肃刻板的模样。
　　这次病毒爆发的事情，还的确是这个学生最先发现了不妥的。
　　王谦从小生活环境单纯，醉心学术，来了项目里更关注的是各项数据变化，并不在意研究成果怎么利用，可以说是投资人最放心的那一类了，根本不用担心他会插手。
　　学生却是个年长的，对这些见得多了。
　　但他只是研究所里的一个实习生，在项目里说不上话，察觉到投资人打算将这种副作用严重的成品投放市场后，便连忙找到了老师。
　　王谦只是没怎么在意这些，不代表他不知道严重性。
　　一听到这些，连忙就要去阻拦。
　　可暴利遮住了那些高层的眼睛，他们直接将王谦关了起来。
　　就这么一点儿时间差，却让那几个实验体的□□无人阻挡。
　　被逼到极致，研究所的高层彻底疯魔了，居然想将正常人也扯进来做实验。
　　而不肯屈从的王谦，也是目标之一。
　　王谦的分量可不轻，看守的人很多，根本不可能轻易逃脱。
　　他察觉到不好，知道自己走不掉了，便想着至少能把学生送走。
　　然而这学生“告状”的事儿研究所里的人也知道，怎么可能放他走？
　　不仅不会放人，还要将其作为首批试验品。
　　王谦自己境况不好时还能忍耐，但学生要遭殃了，他这个老师却无法坐以待毙，想方设法将通行证递了出去，希望能让学生脱险。
　　还没来得及收到回信，病毒彻底爆发开来，东复研究所第一个沦陷。
　　这里的人几乎没有几个幸存，慌乱间少有的几人也都乘坐电梯逃走了，还不知道结局如何。
　　倒是王谦，被关在隐蔽的地方，阴差阳错地从那场混乱中幸存下来。
　　等到他终于能离开那个地方，研究所里就只剩下他一个活人了。
　　好在平时为了专心做研究，这里是存有物资供研究员使用的。
　　王谦就靠着这些东西活到了现在，眼看着就要耗尽食物，正打算冒险出去试试，便遇上了路昭他们几人到来。
　　听得几人心头一跳。
　　果然！
　　存活任务是一周，可这研究员的任务，可不只是七天而已！
　　他们如果真以为能慢慢来，等到时间快到了才赶到研究所，王谦可能就已经独自一人离开庇护所，被外面的丧尸咬死了。
　　到那时候，这任务只能宣告失败。
　　想到这儿，焦冬玉他们就对路昭又多了几分感激。
　　还好她找到了关键线索，第一天就确定了研究所的名字和位置。
　　否则这么全城排查下去，谁知道要用多少时间？
　　“有了通行证就好办了，”王谦说道，“不过你们应该也累了，今天可以暂时休息一下，等明天再去取了东西，直接离开研究所。丧尸体内的病毒有一定的避光性，虽然不是很明显，但也是存在的。夜晚它们的活性更强，还是等白天出发更妥当。”
　　今天这么一耽搁，时间已经不早了。
　　或许拿到东西的时候还是白天，但出去以后天色可能就会渐渐变暗，不是很容易立刻找到适合的躲避点。
　　倒不如留在研究所一晚。
　　路昭他们之前要抓紧时间，也是怕耽搁久了容易生变。
　　而且研究所的情况他们也不了解，在这里过夜怕会更危险，才想着早来早走。
　　可如今有了王谦这个“地头蛇”，他们待在研究所就没那么多顾虑了。
　　于是，很快双方就达成了统一，暂时歇息起来。
　　研究所里是看不到外面的天色的，但大家都有计时工具，早早睡下之后，第二天一早就被闹钟给叫了起来。
　　王谦能独自一人在研究所里支撑这么长时间，对这边的地形还是很了解的，选中的休息点非常合适。
　　至少这一晚上都没有丧尸闯上来，一群人睡得都很好，今天起来后都是一副精神饱满的模样。
　　各自吃了些东西之后，王谦就带着他们离开了这里。
　　其他东西都没带，只拿了几个小小的U盘，显然是储存了重要资料的。
　　他也没放在自己身上，而是连同那本记载了实验数据的日记本一起，交给了路昭保管。
　　在他看来，这里面的东西都很重要。
　　他自己只是一个手无缚鸡之力的研究员，遇上事儿不一定能保证这些东西不遗失。
　　倒是一路带着资料闯进研究所的路昭更有能力，交给她保管更加安全。
　　路昭他们都是背了一个深色的双肩背包的，只是为了掩饰，或者存放一些需要随手取用的东西。
　　但重要物品，还是存放在空间里的，这一点王谦自然不知道。
　　路昭他们也没打算说出来，但东西存在路昭那儿，不仅王谦放心，其他几人也很放心。
　　别的不说，他们这一群人真要遇到危险，只有一个人能活着出去的话，他们都觉得存活可能性最大的就是路昭了。
　　几人出了监控室，由王谦带路，往目的地赶去。
　　这地方的确如他所说，并不危险，一路上没遇到几只丧尸。
　　零散的几个，都用不着路昭出手，其他几人就顺手宰了。
　　只是开门的通行证比较特殊，拿路昭得到的那一张就刚刚好。
　　里面并没有多少别的东西，只存着一排像是商场里买饮料的立式冰柜。
　　可整齐地摆放在冰柜里的，并不是各色饮料，而是整齐划一的密封试管。
　　要让路昭他们自己找到这儿来，恐怕只能想办法将东西全部带走了。
　　因为这些试管上并未写清楚名字，只是标注着各种字母数字，每种试管里的液体容量和颜色都不同。
　　恐怕只有研究所的内部人员才能明白这儿的每一种试剂真实的用处和名字。
　　王谦的用处就在这儿了。
　　不用路昭他们催促，他就熟练地拉开了一个柜子，从里面取出了一个小小的手提箱，看上去有点儿像是家用药箱，可材质却是金属的，通体银白色，上面有着三个小小的密码锁。
　　他先是在前两个密码锁上输入了密码，又拿出那张白色的卡片在第三个密码锁旁边划了一下，这才将箱子打开了。
　　箱子里没有别的东西，只是用泡沫似的物品做出了几个凹陷的形状，显然是用来存放试管的，不用担心路上颠簸被碰坏了。
　　打开了密码箱，王谦赶紧去一边的冰柜便，同样是刷卡打开柜门，看也没看其他的试管，便精准地从中间一排挑中了三支，一一放进了密码箱里，再轻轻合上，发出“咔哒”一声轻响。
　　“成了，”王谦松了口气，脸上不由得露出了一个微笑，“现在我们可以准备离开了。”
　　焦冬玉却多看了几眼这边的冰柜，问道：
　　“这里其他的也是病毒原样吗？需不需要一起带走？”
　　“啊？不用了不用了，”王谦连忙说道，“这些只是实验项目里的一些分组数据采集体，能称得上是病毒原样的，只有这个三管而已。别看数量少，其实只需要一滴就能稀释很多拿来研究。除了原样，重要的就是记录的数据了，这些已经验证过的失败样本就没那么重要了。而且，还有很多是别的项目存放的，没必要带走。”
　　听他这么解释好了就行。
　　焦冬玉担心的也只是王谦怕没地方存放，才无奈舍弃了其他。
　　几人带好了东西，直接离开了这里，开始往计划好的路线，朝来时的电梯赶去。
　　只要没有活人出现，这些丧尸一般来说不会有太大的行动热情的，基本都只是在一个小范围内走动。
　　有监控记录在，王谦带着他们选了一条最轻松的路线。
　　当然，也不是一个丧尸都没有了。
　　要是王谦一个人出来，绝对不是一件容易的事儿。
　　毕竟这研究所里的丧尸是最先被感染的那一批，而且经过了病毒进化，变异体比例要比外面高出很多。
　　看路昭他们的任务进度就知道了。
　　之前在外面，他们也只超额完成了普通丧尸的斩杀目标而已，变异丧尸还是到了研究所里才完成的。
　　就王谦这小身板儿，跟普通人打架都不一定能赢得了，何况是变异丧尸？
　　也就是跟着路昭他们，才有存活的希望了。
　　本来王谦心里还是有些担忧的，可见一路过来，不管是普通丧尸还是变异丧尸，才刚一露头，就被这几人抢着K.O.了，他还没来得及慌呢，那边战斗就已经结束。
　　情况最危急的，是意外冒出了十几个变异丧尸围攻。
　　王谦都已经他们这一下得撤退另想办法了，没想到一路都没出手，只跟在他旁边护送的路昭，直接拎着那把近半人高的长刀就杀了过去。
　　在他眼里个个都很可怕的变异丧尸，在这小姑娘刀下，就没一个能打的……
　　王谦的心就这么安定下去了。
　　要是跟着这些人都走不出去，他还能有什么念头？干脆把自己埋在研究所里好了。
　　来的时候，还要担忧目标人物是否存活的问题。
　　去的时候，却是收获满满了。
　　路昭他们浑身充满了干劲，很快就赶到了电梯边。
　　楼上没人在，电梯便依旧停留在这一层。
　　只是下来的时候没什么别的程序，可从研究所离开，乘坐电梯上楼，却是又需要身份验证的通行卡的。
　　以王谦那张卡片的级别，连最隐蔽的房间都能进去，何况是公用的电梯？
　　几人刷开电梯门，一个接着一个地站了进去。
　　昨天才刚从楼上下来，这栋大楼里丧尸最多的就是负三层的研究所了，倒是楼上十分干净，估计能活动的丧尸当时都被活人吸引到大街上去了。
　　这就不用麻烦他们再走楼梯上去，直接在电梯里按下了一楼的按键。
　　“叮！”
　　电梯上的数字从-3，慢慢跳转到-2、-1，最后停留在一楼不动，打开了电梯门。
　　门外什么都没有，让电梯里戒备的几人松了口气。
　　走出电梯后，便感觉到了外面的阳光。
　　只是云成市里一直灰蒙蒙的，就连这阳光都泛着一丝丝凉意，并不十分耀眼，还不如灯光照明的程度强。
　　可到底跟地下研究所的灯光不一样。
　　路昭几人还没什么感觉，被困在地下研究所这么长时间的王谦，却是一下子眼睛都红了一圈。
　　一开始是为了自己终于有了自由，接着就是为了这座城市。
　　上一次进研究所之前，外面还是一派繁华兴盛的模样。
　　可这一次出来，却是满目疮痍。
　　他甚至不敢去想，自己的亲人去了哪儿，或者说，到底有没有从那场灾难中活下来。
　　就在路昭他们离开东复研究所的大楼，挑了路线，避开昨天的丧尸群，往广场那边赶去的时候，负三层的研究所里，却不是空无一人的寂静。
　　一个人影飞快地从一个房间里窜了出来，顺着走廊，像是有精确的目标，朝着目的地跑去。
　　等到了某个房间外面，他手腕一转，就拿出了什么东西在那门边上一碰。
　　“咔嚓。”
　　原本关着的大门，就这样被打开了。
　　这个看不清相貌的人影便立刻进了屋子。
　　屋里全是泛着冷气的冰柜，柜子里摆放着整整齐齐的各色试剂。
　　背对着门口的人影僵直地站在原地，突然之间就没了动作，仿佛机器人体内的电池耗尽。
　　等过了一阵子，才又接通，动作迅速地从冰柜里拿出了那些试剂，然后，取出一个注射器，竟将拿出来的试剂一一抽取出来，全部注射到了自己的身体里！
　　已经离开了这边的路昭他们自然不知道自己走了以后，研究所里居然还能再冒出一个人来。
　　他们这一路非常顺利。
　　仿佛霉运都已经被前两天的各种危险给带走了。
　　等到了广场这边的大楼，都没有遇上大规模的丧尸群攻击。
　　大楼这边和他们离开时一模一样，就连落在地上的东西都没变过。
　　只不过，当初第一次来的时候还是十五人，现在却只剩下了他们五个。
　　几人心里都有些感慨，有种物伤其类的感觉，不知道自己哪一天也会落得同样的下场。
　　但这种情绪只是暂时的。
　　至少，现在他们离成功已经很近了。
　　而且，这一次任务他们完成度相当高，可以想到，回去后得到的奖励绝对低不了。
　　特别是郭文他们，恐怕单单这一次的收获，就会比前面几次任务都多，这还是很让人高兴的。
　　王谦虽然没有他们的经历，但心情却也是差不多。
　　主播们为了同伴的死叹气，他则是为了云成市的变化而伤感。
　　主播们为了这次的收获欣喜，他也盼望着能早点儿离开，为了病毒抗体的出现做贡献。
　　虽然都想着走，可要怎么走，选哪条路线，还是得慢慢研究一下的。
　　特别是这次还带着一个没什么战斗力的王谦。
　　他还是被丧尸给咬上一口，那这几天的辛苦都要白费了。
　　所以怎么小心都不为过。
　　路昭他们便拿出了地图，好好规划了一下路线。
　　不只是随手一指就行了，还特意分成两个小队，一队留下来陪着王谦，另一队先按照路线去查探一番。
　　这么一耽搁，就又用去了一天的时间。
　　中间还试着看看能不能弄回来一辆车子。
　　这样速度会更快。
　　只可惜，大概是为了给他们增加难度，这满城的车辆，就没有一辆能用的。
　　便是看上去外形完整，也不能发动。
　　就连找到的几辆自行车，都是坏了的。
　　无奈之下，只好选择步行。
　　云成市的面积可不小。
　　就算广场这边不算远，可要光靠两只脚走出城去，少不得也是两三天的时间。
　　这样一算，一周的存活期限好像刚好。
　　像路昭他们这样，前面的步骤积极主动一点，抓紧时间去完成，后面赶路就不用那么急切了，到了城外还能有一到两天的休整时间。
　　假如前面就一直拖着不动，可能到了后面就该傻眼了，争分夺秒地往城外赶。
　　王谦读书的时候一般都在学校里，去了研究所也沉迷于实验，对外面的了解还真不比路昭他们深。
　　带路这事儿上，是指望不上他的。
　　好在路昭他们也没想过完全依靠任务目标的指点，就这么靠着自己，一点点摸索出了一条还算安全的路线。
　　等到一周的存活期限还剩下一天时，他们一行六人，已经到了接近城郊的区域，眼看着就能将人送到城外了。
　　之所以只剩下一天时间了，却是为了在路上照顾王谦。
　　他到底只是一个没有特别锻炼过体质的普通人，甚至因为常年待在实验室里，比寻常人的体格还要弱一些。
　　赶路要紧，王谦的安危也要紧。
　　这么走走停停，用去的时间自然就要比他们单独赶路多一些。
　　还好完全来得及，大家的情绪上都很平静，跟王谦相处得十分和睦。
　　眼看着出城口已经近在眼前了，六人都忍不住松了一口气。
　　总算是赶到了！
　　王谦抱着怀里的手提箱，眼里也露出了欣喜的神色来。
　　等到了地方，他就能发挥所长，和其他研究人员一起研发出抗体。
　　到时候，这场丧尸暴动的灾难也能结束了！
　　想到这儿，他一个大男人眼睛里都忍不住飚出了眼泪花，明显是情绪激动所致。
　　焦冬玉等人也不由得加快了脚步。
　　只要把王谦送出去，他们就只需要再在这个城市存活一天，只一天，就能完成任务了！
　　没有王谦这个研究员在，他们遇上事情动起手来都要轻松许多，再也不用担心他出了事导致任务失败了。
　　而路昭，面上看着和大家一样露出了轻松的笑容，心里却不由得提了起来。
　　她以前就负责过这种安保工作，那时候大多数是处于大后方，专门负责技术类的活儿，偶尔才会与雇员一起参与行动。
　　但该会的，她都是特意学过的。
　　像这类的安保行动，越到最后关头，越是需要小心。
　　就怕临门一脚出现意外，导致全盘崩溃。
　　“都打起精神，”路昭提醒道，“就差这么点儿距离了，千万不能马虎大意。”
　　“好！”
　　其他几人对路昭都是十分信服的，听她一提醒，即便出城口都已经看得见了，周围也没什么丧尸出来，但还是立刻认真起来。
　　六人一步步接近了出城口。
　　城外的驻军仿佛也发现了有人靠近，才看清楚是谁以后，连忙派出人在城口接应。
　　路昭他们甚至已经能够看清对方的长相了。
　　那边的人也看到了被他们保护在中间的白袍子，顿时激动起来，连忙大踏步朝这边跑来。
　　就在此时，一阵凌厉的破空声，划破了空气从后方急速接近！


第140章 生化危城29
　　不好！
　　路昭甚至来不及回头, 就直接攥住了王谦的衣领，一把将他拖到了旁边。
　　其他几人也在路昭有了动作的同时，迅速闪开一步。
　　几乎就是下一秒, 王谦原本站立的地方, 就多出了一个弹坑。
　　居然是枪械！
　　也对。
　　她能够从警局里找到武器, 对方自然也能。
　　毕竟云成市这么大, 这样的地方还是不少的。
　　即便当初撤离时大部分都被带走了, 但少许遗留的, 还是能够找到的。
　　就是不知对方手里有多少这样的东西了。
　　王谦此刻却是满头大汗，腿脚几乎要软下去。
　　他此前也就只是一个普通人而已，所有的天赋都点在了科研上, 二十多年来最大的危机，便是爆发的这场病毒灾难了。
　　但丧尸的袭击他已经在研究所的躲躲藏藏里逐渐习惯，而来自活人，甚至是带着热武器的偷袭, 却还是头一回。
　　他可没有路昭他们这样敏捷的身手和反应，刚才要不是被拉了一把, 这会儿指不定就已经脑袋开花了。
　　可是, 谁会想要他的命呢？！
　　不只是王谦好奇这个问题, 其他几人同样如此。
　　跟他们一起参与任务的主播就不说了，都已经牺牲掉, 哪怕没有, 大家的任务也是一致的，怎么会主动杀害任务目标呢？
　　而这个副本世界的本土居民就更别说了。
　　总不会还有人想要让丧尸继续横行，故意谋杀对病毒抗体十分了解的研究员吧？！
　　在大家惊疑不定的目光中，一个人影逐渐从后面的街角走了出来。
　　那人的个头不算高大，走路时还算稳当, 只腰背有种上了年纪后的老人家特有的佝偻感，发须有些花白，一张脸上满是和善的笑容。
　　刘奇志！
　　居然是他！
　　这人还真有几分本事，竟然能从丧尸群的围攻中逃出生天。
　　“刘奇志，你这是什么意思？”与他同姓的刘向云忍不住质问道，“你难道是想主动找死吗？”
　　有王谦在场，另一头的驻军也派了人过来接应，自然不好光明正大地说起亡者直播间和任务要求，只能这样隐晦地提一句。
　　任务失败，别说是积分奖励了，那是要直接被清算的，可不就是找死吗？
　　像刘向云和郭文这样的二级主播还好，任务要求里并没有提到罗宾斯跟病毒原样的。
　　要真是一二级主播搞事，那还有点儿理由。
　　但刘奇志？
　　哪怕他真的和大家不和睦，想要捣乱，也不该在任务上挖坑啊，这坑就算能够害了路昭他们，他刘奇志不也一样得完蛋？
　　刘奇志却还是那副笑眯眯的模样，仿佛一点儿也不害怕，也并不仇恨他们，只道：
　　“死当然是不想死的，不巧，之前得了一样特殊的小玩意儿，正好能避开这次的任务呢。
　　不过呢，你们就不一定了。
　　我也是深感同伴一场，所以特意来送大家一程，怎么你们竟是不欢迎吗？”
　　正在此时，城外驻军的人也已经到了。
　　因为距离了太近，也担心活人聚集太多更容易引来远方的丧尸群，而且设定中路昭他们就属于被特派的人员，所以过来接应的也就两个全副武装的军人而已。
　　路昭手里拿着那把长刀，没有回头，直接将背上背着的包递给了其中一人：
　　“这里面有记录的实验资料和重要数据，你们先带着罗宾斯教授撤出去，这里留给我。
　　还有你们几个，也跟着过去。”
　　前头的话是对驻军说的，后面这句却是在跟焦冬玉他们四人说起。
　　日记本还有U盘，以及在警局里找到的档案，都已经被她直接从空间挪到了背包里了。
　　焦冬玉几人哪里肯依？连忙就要拒绝。
　　路昭却直接道：
　　“现在的关键是罗宾斯的安全，我在这边牵扯住刘奇志，就怕他还有什么后招。
　　就算出城只有这么一段距离了也不能松懈，刘奇志等级很高，只有我留下来更有把握，所以大后方就要交给你们了。
　　你们可别辜负了我的信任，让我任务失败啊！”
　　她话都说到这个地步了，四人还能怎么拒绝？
　　说的也是。
　　刘向云和郭文等级太低，不只是积分少，就连道具和技能也少得可怜，起不到用处。
　　留在这里不仅对付不了刘奇志，还可能成为拖累。
　　倒不如去外面守着，等待最后一天倒计时过去。
　　而焦冬玉和安浩志同样有任务参与度的要求，通过的前提就是将罗宾斯和病毒原液好好地护送出城，不仅能让他们自己完成任务，也能帮到路昭，反倒比留在这里更有用。
　　眼看着他们就要撤离，一直慢悠悠地往前走的刘奇志却哈哈大笑起来：
　　“倒也不必这么不舍得嘛！既然不想走，那就一起留下来，咱们聚在一起的时间也不多了，还是该好好珍惜珍惜，才不辜负了这段缘分不是？”
　　呸！
　　谁跟你有缘分呢！
　　要不是能力有限，他们还真像直接扑上去唾他一口。
　　路昭却一下子头皮发麻，心中警铃大响。
　　明明什么风声都没听到，也没见有除了刘奇志以外别的东西靠近，可她还是依照自己的本能，一下子往右前方站了一步，完完全全把正抱着手提箱与驻军会合的王谦挡住了。
　　下一刻，一个黑影就已经闪现到面前来，张口像她的脖子上咬去。
　　路昭手中的长刀一横，便挡在了身前，与对方的利齿碰撞，发出了“滋啦”一阵响，甚至有轻微的火花出现。
　　可不料对方仿佛并不是冲着咬这一口去的，转瞬就抓在了她拿着刀的手背上。
　　原本白皙的手背上瞬间就多出了几道鲜红的划痕。
　　而那黑影也一下子往后退去，避开了焦冬玉等人齐齐看过来的刀锋，如一阵风般刮到了刘奇志身边，此时与他们不过十多米的距离。
　　到这时，其他人才看清楚了这个黑影的模样。
　　他浑身的肌肉膨胀得仿佛要炸开了。
　　不是说非常健壮，和那些健身厅宣传报上的健美先生并不一样，这个仿佛要炸开，就是字面上的含义。
　　就算隔着这么一段距离，都能看出对方身上那些肉一鼓一鼓的动态，连同暴露在皮肤上的血管也是如此，瞧着十分可怖。
　　偏偏他的脸蛋却还是和正常人别无二致，就跟那蓝眼丧尸一样，不张口咬人的话，都无法让人察觉到他的相貌与活人有何不同。
　　而这张脸，其他几人记性稍微好一些的，就只觉得略有点儿熟悉，记性不好的，却是根本不认识了。
　　倒是路昭，一眼就认了出来，这可不就是那个在她之后醒来的阿辛吗？
　　原本沉默秀气的少年人，这会儿完全变了个样，仿佛已经被制作成了人形怪物，让刘奇志用作攻击他们的武器。
　　一瞧见阿辛的状态，路昭就直觉不好，连同手背上的伤口都刺痛起来，语速极快地说道：
　　“你们赶紧出城！”
　　刘奇志却又大笑起来：
　　“不用这么急啊，你们不知道吧？这玩意儿的病毒可比一般丧尸厉害多了，只要被划伤那么一点点口子，就能传染。
　　就是这个过程稍微漫长了些，只要过上大半天，你们就能和这位受伤的同伴一起斗一斗了，是不是很有意思？”
　　“无耻！”
　　焦冬玉咬牙怒骂了一句。
　　其他几人也是一脸愤怒，心里也对路昭十分担心。
　　他们以前只觉得直播间里的任务已经足够艰难了，虽然也遇上过同行，但大多数是你不妨碍我，我也不主动搭理你，各走各的路。
　　怎么说也是从文明社会来的，虽然大家都算得上是竞争对手，但要竞争耍阴谋，也是小打小闹，一时半会儿还豁不出去真的害人性命。
　　毕竟大家都是同一个世界来的，这跟被他们当做游戏NPC的副本世界原住民不一样。
　　像刘奇志这样儿的，他们还是头一次遇见。
　　路昭没有去理会刘奇志那张志得意满的脸，只说道：
　　“我有办法脱身，你们不用跟他纠缠，直接出城去！不到一天的时间就能回去了，别在这个时候犯傻。”
　　她看上去十分冷静，好像被丧尸抓伤了以后即将被感染的那个人不是她自己似的。
　　这让本来有些惶然的四人慢慢地也平静下来，看着路昭那受伤的手背，红了眼眶，用力点头答应了她的安排。
　　王谦和两个驻军代表此时还有些不明白发生了什么，怎么这些人自己突然就打起来了呢？
　　可听说路昭被感染，那两个驻军一下子如临大敌，王谦却是不忍得也湿了眼睛。
　　又是一个熟悉的人要被牺牲了！
　　这场灾难到底什么时候才能结束啊！
　　如果能早一点儿研究出抗体就好了，说不定这女孩子还能有救。
　　可就算是他，也不可能在半天时间里就达成所愿……
　　他们七个心情复杂地往城外赶去。
　　路昭将长刀随意杵在地上，只看着刘奇志，提防他越过她去追击。
　　刘奇志却并没有这样的打算，而是留在了原地，等到那些人彻底出了城，这才笑着说道：
　　“你就是另一个四级主播，如果我没猜错，还是排行榜的第三名，对吧？”


第141章 生化危城30（二合一）
　　路昭没有一口认下, 但也没有否认，只挑了挑眉，十分淡定地看向了刘奇志。
　　不仅不好奇他为什么会这样问, 甚至都好像并不担心自己会被丧尸病毒感染。
　　她的这种态度, 却让刘奇志十分不满。
　　在他看来, 他才是掌握主动权的那个人, 是掌控了对方生死的领导者。
　　现在, 对方就该战战兢兢, 哪怕不跪地求饶，也该说几句软话才是，怎么还能这么一副硬骨头呢？
　　路昭越是表现得无所谓, 刘奇志反而越是想要炫耀自己的功绩，不用人问就主动说起话来：
　　“你以为自己很聪明，但你没想到这小子其实是我的傀儡吧？
　　你猜到了我的技能又怎么样，还不是被我算计到了。
　　也是你命里该有此劫, 谁知道我正好在这次遇到了以前炼做傀儡的熟人呢？单独行动还好，一旦处于同一个世界, 他就只能被我控制。
　　所以, 我操控他先醒来, 本来是打算做第一人，顺势收服其他人, 我来做背后推手, 没想到多出了一个你，这次的任务有这么特殊，我就直接改了主意，让他退后，我上前。
　　我都已经退了一步, 你这小姑娘却不识好歹，还跟我斤斤计较，你说我怎么能放过你呢？”
　　说到这儿，刘奇志就想到了自己这次任务过程中的损失。
　　不仅没能得到新的傀儡，就连手里的存货都耗费了大半，可以说是倾家荡产了。
　　唯一的保命技能，也因为这次没能参与到任务中，可能就要这么用掉了，去抵消任务失败的惩罚。
　　他怎么能不恨？
　　其他几人不过是些没上排行榜的小人物，他还没放在眼里。
　　可路昭，却是四级主播，跟他只差一位！
　　不仅是强有力的竞争者，更是令他眼馋的傀儡材料。
　　所以，其他人在不在不重要。
　　反正路昭他是一定要留下的，一方面为了出气，另一方面是想要再次利用。
　　转念想到路昭之后的下场，刘奇志的心情才好了许多，特别是对方变作傀儡以后，拥有的技能跟道具也要归他所有，哪怕得付出一部分给圆溜溜做手续费，那也值得！
　　一个四级主播，存货绝对比一二级小主播要丰盛啊。
　　“我当初留着这小子在外面果然是没错的，这次让他借着那研究所里的病毒样品直接变成了这样的变异体，果然有奇效，”刘奇志那张脸上原本和善的微笑都已经挡不住他心里的恶意了，或者说现在他已经不用在意演技问题，“我知道你厉害，打是打不过的，可伤口不是很容易造成吗？”
　　“你们这些厉害的人物，也没想到会栽在这种小事情上吧？”
　　刘奇志越说越是得意，满面红光。
　　变作了怪物的阿辛安静地站在他身边，并没有对他这个活人发动攻击。
　　显然，变作傀儡以后，哪怕是被病毒影响成了丧尸，也还是听他指挥。
　　还好他这技能好像只能在活人身上使用，要是能无限制地影响已经变作了丧尸的那些玩意儿，恐怕就能不费吹灰之力拥有满城的大军。
　　那时候，就真的是难以对付了。
　　而现在，路昭还真不是很担心，她甚至笑了起来，提起了原本杵在地上的那把长刀，慢条斯理地说道：
　　“有没有人告诉过你一句话……反派，死于话多？”
　　话音刚落，她整个人就窜了出去，如一支利箭直直地扑向了刘奇志。
　　刘奇志没想到都已经被丧尸感染了，路昭还不知道求饶，连忙往后退，同时操纵着身边的阿辛挡在了他前面。
　　他为了从丧尸群里活下来，库存几乎耗费殆尽，唯一能保命的还要留着抵消任务失败的惩罚。
　　本身也没什么战斗力。
　　此刻根本就不是路昭的对手，哪里能和她正面对抗？
　　能够依仗的，也就是人形武器阿辛了。
　　“噌噌噌！”
　　一个照面，路昭就已经将阿辛逼得往后退了几步。
　　哪怕没能直接斩杀对方，可这力量，在刘奇志看来已经十分可怕了。
　　路昭此时却是已经吃下了这次任务中的第二粒大力丸。
　　上一次的效果还没完全消失，又来一粒，可不只是一加一等于二的效果而已。
　　要不是变异体的防御力实在厉害，光是那几刀的力量，就足够将对方直接当场斩杀！
　　刘奇志眼看阿辛这个变异体的力量都不够强，心里不免有些慌乱。
　　但他少了许多道具，如今唯一能挽回损失的就是将路昭做成他的傀儡。
　　而要想将这样等级不比他低的主播做成傀儡，首先就要让对方心神失守，主动放弃大部分抵抗。
　　所以，他先让阿辛出手感染对方，接着说出自己的那些安排，就是想让路昭在受伤的同时大受打击，出现心灵漏洞，方便他使用技能。
　　哪知这女孩子看着年纪轻轻，像是刚成年不久的小丫头，心智却比一般成年人都要坚定。
　　不仅没能让他找到漏洞，还想着临死前反杀！
　　刘奇志趁着阿辛挡在前面时，连忙说道：
　　“你何必如此！只要你乖乖认输，我可以让你在病毒生效之前离开，根本用不着拼个你死我活。
　　没有遇上的时候，你还是你，有什么区别呢？
　　现在你这样激烈运动，反而会促使病毒加快感染，根本没必要啊！”
　　对。
　　不遇上的时候没事，遇上了你就成了木偶人，被你操控！
　　就跟那个阿辛一样！
　　□□控的人，自然有的反应算不上快，毕竟中间多了一道程序。
　　所以，阿辛这个角色才会畏畏缩缩，甚至主动避开刘奇志，仿佛是一个十分胆小的人。
　　不过就是想要用这种人设，掩饰他不能多说话多做事的原因。
　　刘奇志以为他这样的说法能让路昭妥协，毕竟她的外貌和年龄实在具有欺骗性。
　　能活着，谁想死呢？
　　他觉得他给出的条件已经很好了。
　　然而，路昭怎么可能同意。
　　别说她自有办法摆脱这种困境，便是没有，她也宁愿作为一个独立的人死去，而不是成为别人手里的傀儡，别说是言行举止，就连生死都无法自主。
　　她半分动摇也没有，甚至攻击的强度愈发激烈，根本没把病毒感染会加剧的事情放在心上。
　　好几次都差点儿隔着阿辛砍到了刘奇志身上。
　　不行，这样不行。
　　刘奇志以前的胜利，都是处在后方算计别人，然后利用傀儡替他收集财富、完成任务，还有谋害竞争对手。
　　这样直面攻击，还是第一次。
　　眼见着路昭油盐不进，傀儡技能也没有发动的余地，连他的依仗阿辛都快要节节败退，他心里不免多了些恐慌。
　　算了。
　　不能等了。
　　留在这里，傀儡收不到，命倒是可能会送出去。
　　他头上不停地冒出冷汗来，面色发白，就如之前被子弹吓到的王谦一样。
　　刘奇志突然有些懊悔，早知道应该多找些武器才动手的。
　　他唯一的一发子弹已经用在了王谦身上，还没起效，这时候想要偷袭路昭都做不到了。
　　当时只是觉得只要杀了王谦，他自己有后手不怕任务失败，路昭他们却已经无路可走，失败后的绝望对精神的冲击会更大。
　　可谁知这面嫩的女人居然反应那么快！
　　也不是他不想多找些武器。
　　这城里留下来的本来就不多，他能找到这一把已经很不错了。
　　中间要跟踪路昭他们潜入研究所，又要让阿辛被病毒改造，后来还要紧跟路昭一行人设伏，时间本身就不充裕，还能去哪儿搜集到更多的武器资源？
　　说来说去，他如今的境况也无法改变了。
　　刘奇志眼看着就要不好，哪怕不舍，也只能放弃原本的打算，直接逃走！
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　这次不成功，等到下次，他一定要做全了准备，再在这路昭的身上找回场子！
　　他操控着阿辛继续留下牵绊住路昭，自己却反身往后跑去。
　　城外有焦冬玉那些人在，驻军也因为他们完成任务与之成为一方，他要是往那边跑，恐怕刚一出去就要被抓住枪毙。
　　只有往城里跑。
　　云成市这么大，建筑物也多。
　　除了东复研究所这样比较特殊的地方还有备用资源，其他场所早已经陷入瘫痪状态，不用担心被监控设备捕捉到踪迹。
　　他只要能够避开丧尸群，找个地方窝着，靠空间里存下来的资源，不至于活不到任务时间结束！
　　刘奇志打算得很好，却要看路昭给不给他这个机会。
　　她眼看着刘奇志就要跑开，直接将手里的长刀朝前掷去，赤手空拳地挡住了阿辛的攻击。
　　那长刀本就十分锋利，且个头不小，一般娇小的人物在这刀旁边，都能衬得愈发小鸟依人。
　　这样的重量，加上路昭的力气，让那锐利的刀锋更有杀伤力，对准了刘奇志的背后就这么直直落下。
　　换做路昭本人，被人这样背后袭击，哪怕不能完全避开，也绝对可以提前感应到，以小伤为代价躲开大部分攻击力量。
　　可刘奇志这人的厉害之处在于他的心眼儿和让人烦不胜烦的技能道具，本身根本没有战斗方面的天赋和优势。
　　那长刀破空赫赫而来，刘奇志既不能感应到那股杀气，也无法让身体及时作出反应，等到疼痛感传来，才想到了躲闪，加快脚步朝前跑了几步。
　　而这时候已经晚了。
　　那把杀敌不知几何的长刀，就这样从他的右肩斜着往下，被他跑动的动作带着偏了几分，虽说没有直接将他斩杀，可却瞬间将其右臂从肩膀处斩落，角度偏离以后，还带着他一双腿也跟着斩断。
　　场面一度十分可怖。
　　拼了命要逃跑的刘奇志还因为一时收不住力量，上面的身体又朝前了一段距离才落下，而双腿连同着那条胳膊，却留在了原地。
　　“啊！”
　　刘奇志一下子痛叫出声。
　　这声音，在原本算得上是十分安静的云成市内，可以说是石破天惊的一声吼了。
　　也好像因为这阵剧痛，叫跟路昭打斗的阿辛都停顿了瞬间。
　　路昭手里拿着的是从空间里取出来的另一把砍刀。
　　虽说也能用，却不及那把长刀好使，锋利度更是远远不及。
　　全凭借用大力丸的一股巨力才能扛住阿辛这样的变异体。
　　此时阿辛一停顿，她就想要趁势将其拿下。
　　孰料，阿辛却没有再在此地与她缠斗，而是不管不顾将后心暴露出来，也要退开。
　　这的确是个大好的机会。
　　但他的防御力太强大了，甚至比之前在研究所卫生间里遇到的蓝眼丧尸都要厉害。
　　即便有这样的机会，也无法一击必杀。
　　至于学着郭文那样捅“后心”……
　　不等路昭哪怕废掉一把刀也要下手，阿辛就好像感受到了这个世界的恶意，一下子拔高了速度，窜回了刘奇志身边，将他一把捞起，直接离开了原地。
　　经过病毒多次改造的变异体，甚至比变异丧尸都要凶残。
　　攻击力强，防御力高，就连速度都极快。
　　路昭本来想要追上去，却突然一阵头晕，不由得停了一下。
　　就这么点儿空隙，阿辛就已经扛着刘奇志消失在街角，只留下一串串滴落的血迹。
　　路昭捡起落下的长刀，杵在地上揉了揉太阳穴。
　　大脑晕沉沉的，额头甚至有些发烫，耳朵仿佛充斥着嗡鸣声，叫她心里不由得生出了几分烦闷，很想大开杀戒，却又一时提不起劲。
　　还好刚才奋力重伤了刘奇志，让其不管不顾地让阿辛带着他逃命了。
　　再晚一些，叫对方发现了她此时的异常，说不定就要让那阿辛进行反杀了。
　　路昭倒也不急着去追杀刘奇志了。
　　这人伤势过重，要么直接死在这一次的任务里，要么就算是能活下来，也会实力大减。
　　先不说身体的残疾，恐怕精神上的冲击也不小，如果能够对他的傀儡技能产生影响，那就更有意思了。
　　这一次全盛路昭都不怕他，下一次遇见就更不会畏缩了。
　　而阿辛这个傀儡也不用担心。
　　以刘奇志的说法，阿辛是活人的时候，才能通过任务回到结算空间，等到巧遇在另一个副本世界，就能作为傀儡为他所用。而没有遇到的时候，便和其他主播没什么区别。
　　这技能的确阴险，是一个算计偷袭别人的好帮手。
　　谁会想得到同行的主播居然是另一个主播的傀儡呢？
　　可是，阿辛这次的任务已经失败了！丧尸可不算是活人，七天的生存任务没能完成，他已经回不去结算空间，更别说去下一次任务里为刘奇志所用。
　　路昭猜得到刘奇志此次消耗不少，又没了这么一个傀儡，自身也受伤严重，这样一来，威胁就更小了。
　　她现在，还是先关心自己比较重要。
　　担心刘奇志刚才的叫声，还有留在这里的残肢会引来丧尸群，路昭直接挑了个方向，远远地避开了。
　　至于去城外，倒用不着。
　　反正罗宾斯跟病毒原样已经送出去了。
　　她这个被感染的人过去，反而会让那些驻军提防戒备。
　　现在距离任务结束只有半天时间，随便找个地方待着就是了，有可能的话，还能再去找找刘奇志的踪迹。
　　等到路昭找到一栋建筑里的空房间时，她身上病毒带来的影响已经十分明显了。
　　原本黑亮的眼睛有些发红，不及丧尸那样可怕，却也有了一点点不同。
　　白皙的肤色也跟着有点发灰。
　　生机勃勃的面貌中，浮现出了一点死气。
　　就连指甲边缘，也逐渐蔓延出了点点黑色。
　　那手背上暴露在外的伤口，更是从一开始的鲜红，变得有些乌红了。
　　此时，路昭脑子里昏昏沉沉，直播间里却已经是闹成了一片：
　　【妈的，病毒真的感染了！看这样下去，如果没有抗体，主播等不到任务结束就要变成丧尸了。】
　　【怎么办怎么办？有没有什么能够解除病毒的东西打赏一下啊！】
　　【直播间有限制的，不允许这种直接干涉到任务完成的作弊行为。这次是七天生存任务，而且正好危险就是病毒与丧尸，就算有这样的打赏，也不会允许主播在任务过程中兑换的。】
　　【那怎么办？回到结算空间就能全部恢复了，可现在还有大半天时间呢。】
　　【卧槽，果然是糟老头子坏得很！我之前就觉得那老头有问题了，果然害了我昭昭啊！】
　　【别说这些了，还是快想想该怎么帮助昭昭吧，不然这个直播间就要关闭了。】
　　【这次的主播我最爱的就是昭昭了，舍不得，可惜我没有办法帮忙，谁能帮一下昭昭啊，我现场转账！】
　　……
　　弹幕上闹哄哄的，都是想要帮忙的求援。
　　可就如其中一个观众所说。
　　亡者直播间在某种程度上是很讲究公正的，直接干涉到任务完成的事情是不被允许的。
　　就如弹幕中如果有观众泄露其他直播间的关键信息，就被会自动屏蔽一样。
　　虽然路昭的直播间等级上升，可以用更多的积分在任务进行中获取打赏兑换的能力。
　　但那些道具可以像是大力丸和保湿露这等给她带来便利或是帮助的辅助用品，但要让她直接获取胜利的关键物品，却不能被当场兑换的。
　　要是在结算空间里兑换了恰好用上，那是主播本人的幸运。
　　运气也是实力的一种，没有问题。
　　可在过程中，就不行了。
　　比如说，在灾难世界里，弄出个高科技的宇宙飞船带人飞离星球，躲上七天，这就不行。
　　又比如说这次，存活七天，危险便是这个世界的丧尸病毒，你弄出个丧尸病毒免疫，那不是跟正常生活没什么两样了吗？
　　所以，还是不行。
　　观众们急得不行，路昭却在静静地等待着。
　　她在赌一个可能。
　　而病毒完全生效的那一刻，就是验证效果的时候。
　　在这个过程中，却是不大好受的。
　　她的眼睛慢慢地产生了进一步变化。
　　大概是因为路昭本身体质就很好，对病毒的抗性更强。
　　感染的速度比刘奇志预想的还要慢上许多。
　　要不是距离任务结束还有半天，说不定真能扛过去回到结算空间清空了。
　　可此次感染的病毒是多种试剂融合在一起的变异体，她的眼睛没有像普通丧尸那样充血凹陷，而是瞳孔渐渐变红。
　　脸上的皮肤也渐渐从灰白，重新往白皙转变，更是比以前的肤色更加冷白一些。
　　指甲已经快要全黑了。
　　嘴唇也慢慢变得乌红。
　　看上去就像是中毒了一般。
　　而她脑海中那种暴戾的战斗欲也越来越明显，甚至想要吃点儿什么东西，才好填充一下空空荡荡的肚腹――尽管她不久前吃过东西，按理说不会饿才对。
　　她感觉自己浑身都在发痛发烫，皮肤仿佛都要被剥离开来，血液也像是要被烧干了。
　　这种如同剥皮抽骨一样的痛楚，让一贯淡然冷静的路昭，都忍受不住发出了闷哼。
　　若不是她一向能忍受，又还有一线理智，知道不能闹出动静引来丧尸，恐怕都要尖叫出声了。
　　有那么一瞬间，她都在担心，自己算好的那一丝可能到底能不能生效。
　　好在，她的想法是正确的。
　　在脑海中那些嗡鸣声即将爆发到最高点时，路昭的大脑中突然一片空白，一个熟悉的声音冒了出来：
　　“叮咚！
　　感应到死亡威胁，技能‘背水一战’自动触发，扣除现有总积分的一半。
　　威胁解除中……
　　叮咚！
　　扫描到病毒感染体，解除方案两种，一，彻底清除；二，额外消耗一百积分只清除病毒副作用。”
　　路昭此时已经痛得几乎要失去理智了，根本无法清楚地分辨出那声音说的具体内容，只听得到一个大概。
　　但她还是凭借着本能，直接选择了“二”。
　　没别的，能多花积分的事儿，一定是有原因的！
　　她用不着多考虑！
　　在路昭做出选择后，她感觉浑身蓦地一阵清凉，原本的疼痛瞬间消失，她整个人仿佛被浸泡在温泉水中，被一种温柔又舒适的力量缓缓从头到尾扫过。
　　不知道过去了多长时间，也不知道外面发生了什么。
　　直到任务完成的提示响起，路昭才发现自己居然已经等到了任务结束。
　　大脑还有些微发晕，身体的变化也没有来得及多看，路昭这次没有选择多用几分在这个世界停留，而是直接选择了回到结算空间。


第142章 结算空间5.0（二合一）
　　“欢迎回到结算空间！”
　　才刚选择了返回, 路昭就感觉眼前的景象一变，下一刻，周围的场景就被结算空间白茫茫的雾气取代了。
　　圆溜溜也紧随着光幕出现。
　　没等路昭回答, 这小立方体便连蹦了好几下, 那双跟用水彩笔随手画出来似的眼睛好奇地打量着她, 语气里也多出了几分难以置信：
　　“嘿呀, 你的运气可真好呢！这样的副本世界都能让你找到额外的收获？是不是脑袋疼啊, 过一会儿就能好啦！要不我先把统计出来的奖励给你看看？”
　　路昭此时脑子里的确还不太舒服。
　　但经受过病毒感染的那个阶段后, 现在这样儿的不适在她看来已经几近于无了。
　　再怎么也比不上之前剥皮抽筋一样的折磨啊。
　　可能够缓缓也好。
　　路昭点了点头，答应下来。
　　借着这个理由让圆溜溜效率高一些也好，她这会儿还真没那个多余的精力陪它唠嗑。
　　圆溜溜的运行速度还是很快的, 这次收敛了戏精本性以后，瞬间就将路昭的数据显示出来：
　　“姓名：路昭（救世主+进化体新人类）
　　性别：女
　　直播间级别：LV4
　　系统储存空间：LV2
　　力量：？？？
　　敏捷：？？？
　　防御：？？？
　　特殊道具：大力丸（5）、保湿露（6）
　　特殊技能：我的地盘我做主、背水一战
　　直播间积分：结算中……
　　直播间人数80万――800；
　　观众活跃度SSS级――100；
　　观众打赏值SSS级――100；
　　成功通过第五场直播――100；
　　超额完成副本击杀任务，统计击杀次数中……
　　得分翻倍――500；
　　获得新人类体质――100；
　　带领小队成功完成任务，获得一带四先富带后富成就――400；
　　‘背水一战’技能自动扣除原有总积分一半1780/2=890；
　　保留病毒正面效果, 清除副作用，扣除一百分；
　　拥有救世主称号, 此次得分X2。
　　统计中……
　　直播间积分：5090
　　直播间排名：2名。”
　　查看数据的这么一会儿时间, 路昭头脑里残存的晕眩感已经逐渐褪去。
　　她的注意力放在了这次的变化上。
　　最引人注目的, 自然就是几项基本属性后那一串明晃晃的问号了。
　　她记得以前是有上限一百的吧？
　　她因为从小不停训练，这方面的数据还是看得过去的, 初始值都上了及格线, 让她几个世界积累下来，已经逐渐越过良好，往优秀发展了。
　　这次是怎么回事？
　　居然全都成了问号。
　　还有，原本的救世主称号后面，又加上了一个“新人类”。
　　路昭直觉这个和数值的变化, 都跟她最后选择了多花积分清除病毒副作用，而不是一刀切有关。
　　更让她意外的，就是积分了。
　　被丧尸病毒感染后，她依旧能保持冷静，最大的依仗就是“背水一战”这个技能。
　　这个技能当初的说明就是“生死存亡之际，可自动消耗现有积分的一半，抵消一次致命攻击，恢复全盛状态，每一个副本世界只能使用一次该技能”。
　　病毒刚感染时还没到濒死的地步，可要到转化为丧尸的那一刻，就是活人性命终结的一刻。
　　路昭猜测只有到这个时候才会起作用。
　　果然，她等到了。
　　但这个技能是需要消耗大量积分的。
　　储存的积分越多，消耗得就越多。
　　她都已经做好准备被掏空口袋，名次下降了。
　　没想到，这次的收获还挺丰盛，名次不降反升？
　　也多亏了救世主称号，否则还真难积攒下这么多的积分。
　　而超额击杀丧尸，果真是有另外的奖励的。
　　这样看来，郭文他们这次回去，看到了奖励的分数，也能笑得合不拢嘴吧？
　　想到郭文几人，就不免会想到刘奇志。
　　上一次排名他可是在第二名的。
　　还有，不知这一次的第一是否依旧是上次那位？
　　路昭迫不及待地就想打开前百名的排行榜，却听圆溜溜问道：
　　“升级到五级直播间需要400积分，升级到三级空间需要200积分，需要为你升级吗？”
　　它那双眼睛睁得大大的，眼巴巴地望着路昭，那眼神……就跟看腰包鼓鼓的大户人家似的，就渴望着她能花点儿钱。
　　上次的直播间人数上限尚有富余，路昭就没有升级。
　　这次既然已经满了，那还是该继续往上提升的。
　　而空间，二级空间的确有些勉强。
　　这么用着其实也行，但路昭如今也不缺积分，升级的花费并不多，倒是也能试试。
　　再加上她等会儿还有问题需要咨询，就当是拿几百积分换个服务好了，于是路昭非常爽快地选择了“是”。
　　圆溜溜果然高兴起来，好像生怕路昭会后悔，赶紧拿出一个小火柴棍儿似的东西在半空中舞了舞，放出了一阵五颜六色的礼花：
　　“升级已完成！
　　总共扣除六百积分，剩余积分4490，直播间排名：2。
　　直播间等级：Lv5，开启视频回放功能，消除实时兑换手续费，直播间人数上限提升至100万。
　　空间等级：Lv3，空间扩容至100立方米。”
　　才刚播报完毕，圆溜溜就又迫不及待地问道：
　　“此次直播的打赏道具和技能也都到位了，你需要兑换一些吗？”
　　这一次它倒是没有问是不是再继续升级空间了，估计也是看出了路昭对这个的依赖性不是很大，这一次都是难得，再进一步估计很难说服，干脆就跳过了中间的步骤，直接问起了道具兑换的事儿。
　　路昭本来是打算看看排行榜的，被它这么一打岔，干脆把其他事情都弄顺了再说，便道：
　　“先不急，我有点事情需要问问你。
　　我的数据上突然多出了几个问号，还有称号里的新人类又是怎么回事呢？
　　亡者直播间实在是太过神奇，我这样的普通人根本无法探查其中奥妙，只能向伟大的圆溜溜你求助了，希望你能为我解答一二，可以吗？”
　　要换一个人，圆溜溜肯定是要再拿乔一下，或者糊弄过去的。
　　但路昭可是它看好的选手之一，每次赚的积分又这么多，说不定就是未来的消费大户，这一次又同时升级了直播间和空间，它还希望待会儿路昭能多兑换几个道具技能，让它抽取一些手续费呢！
　　何况这问题又没涉及到什么机密，自然可以回答。
　　路昭一问，圆溜溜就赶紧拍了拍“胸脯”，大声说道：
　　“当然可以！
　　我圆溜溜可是最善解人意、最最博学多才的主持人了，怎么会不知道答案呢？
　　就让我来告诉你吧！
　　这次副本世界的病毒对人体潜力有着巨大的刺激性。
　　人体构造在普通维度的科技水平下，挖掘力度还远远不够。如果一个人的潜力有100，那么平时用出来的最多也不过就是十几二十分，就算是开发程度比较高的，也只有三四十的极限。
　　可这种病毒，却能够将100分的潜力直接激活到200，甚至更多！
　　也因为激发效果太强大，导致人体难以承受，才会进一步崩溃，以致于失去正常的人体机能秩序。
　　但你有特殊技能，保住了激发潜能的效果，却清除了对身体造成的负担。
　　如今你的属性值已经远超常人，这么说吧，就相当于你们那个世界里的超人了。
　　只是不会飞，也不是什么变戏法的神仙，但力气速度和防御，堪比变异丧尸。
　　当然，痛觉等还是存在的，不会真像丧尸那样不知道疼痛和疲惫，可以一直战斗。那毕竟是用它们的理性换来的结果。
　　结算空间里有限制，一切效果清除，所以感觉不到变化。等出去以后你就会发现自己身上的不同了。”
　　路昭越听，眼里的光彩越亮。
　　她都没想到，自己迷迷糊糊之中做出的决定，竟然给自己带来了这么大的好处！
　　要知道，之前圆溜溜也是说过的，可以用积分换取属性值，可兑换比例简直让人心痛。
　　除非是暴发户，她相信绝对没有人会真的在这上面耗费积分的。
　　而现在，她不过是用了一千多分就直接冲破了满值的极限，其中大部分还是免除病毒感染的死亡危机，只有一百分才是保留成效而已。
　　真的是赚大发了！
　　她觉得，自己好像到了直播间以后，运气也越来越好了。
　　难道，是因为在第一个副本世界里蹭到了欧皇吗？
　　路昭美滋滋地问道：
　　“那是不是说，大力丸这样的道具我可以不用了？”
　　“……”圆溜溜沉默了一下，到底没有撒谎，瘪着嘴巴说道，“是的。这种道具虽然没有明说，但翻倍也是有极限的，你现在已经用不上了。不过……直播间的这种直接用于增幅的道具是不能用于除了拥有者以外的人身上的，你要不要回收给直播间呢？”
　　还能回收？
　　路昭问道：
　　“回收价是多少？”
　　“一积分一颗！”圆溜溜期待地看向了路昭。
　　她当时兑换可以道具五十，技能一百！
　　现在几个积分就要换回去？
　　算了吧，她也不缺那点儿渣渣，情愿留着也不做这亏本生意呢！
　　至少她的道具一栏里还能多个数字，叫排行榜上看得见的人心里捉摸不定，不知道她有什么招数。
　　路昭就跟没听到这坑人的价格似的，直接转移话题问道：
　　“谢谢你的解答，现在我们来看看有什么可以兑换的道具吧！”
　　眼看着没能占到便宜，圆溜溜刚要不开心地滚一滚，就听到新的生意上门，顿时又来了精神，赶紧将这次直播间的打赏内容放了出来，让路昭选择：
　　“1，雷神篆（5）――万神朝礼，驭使雷霆。金光速现，覆护真人！使用一次，以使用者为中心百米内所有邪祟一次覆灭。
　　【注：具体效果视邪祟本身力量为准。】
　　2，清化丹（5）――祛除一切负面效果（包括疾病、中毒、疲惫等状态）。
　　3，贪吃的餐桌――这是一张和吃货完美搭档的餐桌，只有你想不到，没有它做不到，摆出这张长宽十米的大桌子，就可以为你提供你所有能想到的食物，是居家旅行必备的完美单品哦！
　　4，仙衣奇缘――听说过仙女织成的衣服吗？这就是了。不仅造型随心变，还有防御值哦！
　　【注：满值一百，视使用情况扣除磨损度，清零后消失。】
　　5，假面（技能卡）――装备后可自动带妆，现有伪素颜妆、烟熏妆、欧美妆、桃花妆、职场妆五种，让你出场美美哒，再也不用为脱妆烦恼啦。
　　6，医者自医（技能卡）――谁说医者不能自医？装备此卡，拥有特殊医护技能，你就是中西皆备的名医啦！
　　【注：通过积分使用技能，每次对自己使用需要耗费一百积分，对他人使用需要耗费两百积分。每次使用后有二十四小时冻结时间。
　　只能治疗，不能起死回生！】”
　　这一次的打赏比上次的多得多，抛除那些现实生活中就有的正常物品打赏，剩下的就是这六种了。
　　至于那些如普通食物和礼品的打赏，路昭倒也不觉得奇怪。
　　之前就有提过，直播间的观众是来自各个平行世界的原住民，每个世界的背景设定都不一样。
　　其中一部分，说不定就和她原本所在的那个世界一样，打赏物品自然比较偏向“正常”。
　　倒是这些效用奇特的打赏世界，更让人想要探究几分。
　　或许是因为这次感染病毒真的吓着了直播间的观众们，这次有着特殊效果的打赏里面，两个都是有关医疗的，一个是跟防御有关，还有一个是攻击。
　　估计就是担心下一次又遇到这种情况，不能当场兑换扭转任务结果的打赏，所以这次直接送了过来，希望她提前兑换出去，以后使用时就不会被直播间限制了吧。
　　不过，路昭现在有了“新人类”的属性，防御值上倒是不用担心了。
　　那些变异丧尸的防御有多厉害，路昭可是亲自见识过了的。
　　别说是最后的变异体阿辛了，就连之前的那个蓝眼丧尸，都比第一个副本世界的贪吃蛇抗打。
　　要不是郭文弄出那样一个出乎意料的操作，估计几人跟它还有得磨呢！
　　所以，这仙衣是用不着了。
　　贪吃的餐桌……
　　美食当然没人不喜欢。
　　能吃点儿好的，路昭也想啊！
　　可长宽十米……
　　还要摆出来才能生效……
　　想到那奇妙的场面，路昭就有些不忍直视。
　　她觉得，这么浮夸的作风，倒是跟圆溜溜挺搭配的。
　　至于她嘛……
　　其实啃白馒头下咸菜也可以的。
　　假面也用不着。
　　这个技能要是没有妆容限制，倒是可以兑换出来。
　　不是为了带妆出场，而是用来伪装。
　　好的妆容可是堪比整容术的！
　　但只有这么几种妆容，就算了，开发用处不大。
　　就算她如今积分赚得不少，也没必要这样浪费。
　　最后，路昭还是选择了兑换其他几样。
　　一下子做出了三单生意，圆溜溜顿时忘记了方才路昭没让它回收大力丸的不开心，整个儿立方体都在光幕上连蹦带跳的，几乎要跳出屏幕去了。
　　而路昭的道具栏里，也多出了“雷神篆”和“清化丹”两种物品，技能栏里多出了个“医者自医”。
　　清化丹和医者自医虽然都属于医疗辅助类，可清化丹数量有限，要长期的话，还是医者自医的技能好。
　　而医者自医是有使用冻结时间的，在这段时间内如果出现意外状况，自然像是清化丹这样的道具更方便使用。
　　所以兑换出来并不算功能重叠，倒是可以算得上相辅相成。
　　而雷神篆，路昭看描述，攻击人类应该不行。
　　丧尸多半是属于邪祟的，其他的……
　　她觉得有备无患。
　　这一类道具还是头一回见，放在这儿总比后面没得用要好。
　　兑换完这些以后，她终于有时间打开了之前就想要查看的排行榜。
　　果然，名单上的内容发生了改变――
　　1.姚非愈，直播间Lv6，空间Lv1，积分4350，技能0，道具0；
　　2.路昭，直播间Lv5，空间Lv3，积分4290，技能3，道具4；
　　3.杨欢，直播间Lv4，空间Lv2，积分2010，技能1，道具3；
　　4.焦冬玉，直播间Lv3，空间Lv2，积分1910，技能1，道具3；
　　5.安浩志，直播间Lv3，空间Lv2，积分1840，技能2，道具1
　　6.……
　　排在第二名的刘奇志被挤下去了，路昭取而代之。
　　原本在第四名的杨欢跟着上升到了第三名。
　　而让路昭十分惊喜的是，焦冬玉和安浩志这两个熟人，居然一下子跃入了第四和第五！
　　上一次前百名有没有他们，她倒是没有太深的印象了。
　　毕竟那时候她根本不认识这两人，看排行榜时碍于时间，不可能一个一个去记住，只能看看有没有认识的熟人，其他的只大概扫过等级而已。
　　能记得住的，也就是排在前几名的人而已。
　　所以，她能肯定的只有这两人上次绝对是不在前十的。
　　看来，这次他们俩击杀的丧尸数量也不少，而且任务参与度恐怕是很高的！
　　这也难怪了。
　　他们可是从丧尸群里厮杀出来的，怎么也会比其他避开丧尸群完成任务的人要辛苦。
　　这次又是跟着路昭，从头到尾都没错过关键任务，可以说是以三级主播的身份，完成了四级主播的任务，积分奖励绝对会翻个数倍的。
　　一次性冲进前五名倒也不算特别奇怪了。
　　原本排在第五的袁力群被挤到了第六名，但积分和第五名的安浩志十分接近。
　　除了焦冬玉跟安浩志以外，前百名的名单中，路昭还发现了别的熟人――这次任务里的郭文跟刘向云，第一次游乐园副本的杨姐和齐小乐都在。
　　而且，杨姐跟齐小乐的名次已经比上次上升了许多，进入了前五十。
　　齐小乐甚至已经到了三十多名。
　　看着熟悉的朋友们成绩不错，路昭心情怎么能不好？
　　倒是刘奇志的名字从前一百中消失了，也不知道是死了，还是因为那个能救了他的保命底牌耗费了积分，让他直接落出了前百名。
　　路昭直觉是后者。
　　她倒也不怕。
　　任凭那家伙再多的心眼儿，她只要一直保持自己的优势，不停强化自身，就不用担心输赢问题。
　　看过了排行榜，路昭除了心情因为朋友们而愉快以外，就是对第一名更好奇了。
　　他们这次的差距更小了。
　　说不定下次就能反超了呢？
　　路昭心里有些跃跃欲试的感觉。
　　圆溜溜却在此时“嘻嘻嘻”地笑了几声，道：
　　“哎呀，看来大家都已经升级了呢！只差几个人，到下次再来这里，结算空间就要有大变化啦！”
　　这话听得路昭心头一动，不由得朝圆溜溜看去。
　　圆溜溜却眨巴了一下眼睛，装作什么都不知道的样子，滚动了一下，面前便出现了一串数字。
　　紧接着，它就一挥手甩出了几张漂亮的卡片漂浮到路昭面前：
　　“当当当当！新的副本世界已经抽取完成，亡者路昭，快来抽取属于你的角色卡吧！”
　　看来刚才那事儿是不可能给她答案了。
　　路昭只暗自记在心里，便揭过不提。
　　而角色卡……
　　一想到前面那些要抽取角色卡的任务，她又不免有些头疼。
　　情愿再去上个副本世界砍丧尸怎么办？
　　每张角色卡的背面都是一模一样的，根本不可能让人从这上面发现什么不同来。
　　路昭只能选择随机，直接伸手拿了一张较近的卡片翻转过来。
　　卡片上的人物形象，依旧是以路昭的长相为基础生成的。
　　这次是一个短发的小姑娘，穿着一身银灰色的类似于制服般的衣裳，看上去身形瘦弱纤细。
　　本属于路昭的那张脸上，却有着一丝怯生生的表情，和她本人截然不同，看着十分可怜的样子。
　　一瞧见这模样，就让人忍不住想要唱一首“小白菜呀，地里黄呀……”
　　路昭一看这表情，就忍不住有点儿牙疼。
　　她从小到大都没这么可怜过。
　　也不知这一次又是什么角色设定了。
　　角色卡却不由人拒绝，一下子飞到她跟前，化作星星点点融入了她的额心。
　　结算空间也在此时悄然消散，将她载入到新的副本世界里……


第143章 魔王当家1（三合一）
　　路昭才刚睁眼, 关于这个世界的背景资料就已经传送过来了。
　　她眨了眨眼睛，一时之间不知该说些什么。
　　可大概是被前几次角色卡的故事给折腾惯了，这一次倒觉得还行？
　　这一次没有那么多的奇葩把人害死了, 剧情的男女主本身也不是什么坏人, 但原主境况依旧不怎么好。
　　原主的运气是起起落落起起, 之后就是落落落落……
　　这个世界的背景是在科技发达的未来, 人类已经不满足于一颗星球的资源, 在科技发展到一定程度后, 就顺利开启了星际时代。
　　随着新宇宙世纪的展开，给人们带来的除了更多更丰富的星际资源，还有来自外星文明的入侵。
　　战乱让许多古文明丢失, 也让武力盛行。
　　人们开始研发基因药剂，每个新生儿出生以后，都会由政府统一注射基因药剂，开发人体潜力。
　　每个人有两次基因检测的机会, 一是出生后，二是成年时。
　　第二次检测的结果出来以后, 基本上就不会有太大的变化了, 只有极少数人会在极端境遇下迎来第三次突破, 这样的情况百万个人里也不一定能出现一个。
　　由于新宇宙世纪之后，人类的寿命大幅度增长, 十八岁并不算大, 又是基因潜力稳定的节点，从这时候开始深造刚刚好。
　　当这一次检测结果出来以后，官方会根据潜力强弱，将年轻人们按照意愿分配到不同的学院进行学习深造。
　　而最出名的，就是星际第一学院, 星球驻军上好些名将都是从这个学院里出来的。
　　不只是军事力量出名，就连科研也很厉害，学院里的导师好些都是科研方面的大拿。
　　原主就是出生在这么一个世界。
　　她的父母天赋不错，是名气不小的科研专家，一个在星际驻军中专门研发新式武器，一个加入了研发团，家里条件比上不足比下有余。
　　要是这样发展下去，她出生以后，会有一个温馨可爱的小家，按照父母的前路走下去。
　　可在一次星战中，原主的父母卷入了能量爆炸的余波之中，为了掩护一群平民壮烈牺牲，才刚出生没几个月的她被送往了军中统一安排的孤儿院。
　　这个世界的社会福利极好，孤儿院里的条件其实也不差，除了没有父母亲人疼爱，该有的教育资源还是有的。
　　只是，原主的性子太过绵软了，根本不会拒绝别人。
　　不是每个小孩子都是纯善无辜的小天使。
　　年纪越小，有的行为反倒越是直接。
　　很不幸的是，原主遇到的就是一群熊孩子。
　　他们不知道什么感谢不感谢的，只知道软柿子好捏。
　　大的冲突没有，小的欺压却不少。
　　一开始是让她帮忙做事，后来是找她要院里送的福利，再后面是用不喜欢的东西换她喜欢的，最后都不用换了直接拿走。
　　偏偏所有行为都控制在一个不上不下的圈子里，并不把她逼到极限，至少一天几顿饭是能吃到的，不会饿肚子受伤。
　　然而，幼年本就是塑造三观的关键时期，被这样一路推着长大，就好像是一头小象从小被拴在柱子上，哪怕长大以后力气足够挣脱，也不会再想着去反抗了。
　　原主就这么变成了一个人人都能捏一下的肉包子，甚至有了讨好型人格的趋势。
　　在她十二岁那年，孤儿院里来了一个新的小姑娘。同样是失去了亲人，性格却活泼开朗，甚至还愿意跟沉默寡言的原主交谈。
　　这个小姑娘也就是这个副本世界原本剧情里的主角了。
　　原主从未被人这样热情对待过，很快就将对方当做了自己最好的朋友。
　　本来就对别人百依百顺的她，对自己的朋友更是难以说“不”。
　　女主本身倒不是什么坏人，娇娇俏俏的小女孩有了这么个小伙伴，自然也闹不出什么坏事来。
　　只是她的朋友众多，原主只是其中不起眼的一个而已。
　　就这样慢慢地长大到了十八岁。
　　孤儿院的这一批孩子开始了第二次测试。
　　万万没想到，一向表现得懦弱低调的原主，资质竟是出奇得好，直接排在了这一批孩子中的头一名，甚至远超她父母当初的天赋。
　　女主的天赋也还不错，就排在原主后面，可算不上顶尖。
　　原主本来是能被录取进星际第一学院的，却因为女主不想跟她分开，选择了和她一起去了帝都中心学院。
　　这家学校其实也不差，排在星球第三，同样能称得上是名校了。
　　可专业性上肯定远不及第一学院的。
　　赶往学院的途中，女主遇到了她喜欢的人，也就是这个世界的男主。
　　原主却是接收到了一份从天而降的意外之财。
　　她的母亲之前做过的投资大获成功，研发的技术也出了结果，甚至得到了官方扶持，成立了一家全息公司，一力开发了之后火遍星际的全息游戏《星球纪元》。
　　这款游戏不只是好玩而已，关键是能够提供一个更广阔也更便利的第二世界让人锻炼武技甚至历练军队。
　　一经推出，就横扫市场，可以说是前途无量。
　　而原主，就成了这家公司的继承人。
　　以她的性格，就算是有了这样一个宝藏，也不会表现得十分骄纵，依旧跟从前一样低调，就是女主也不知道发生了什么。
　　抵达帝都以后，原主与女主去了中心学院，男主却是去往第一学院。
　　本来从小梦想着要从事与父母相同职业的原主，又在女主的撒娇下，选择了和她一样的战斗系。
　　而女主会选择这个专业，却是因为男主。
　　开学后，原主送给了女主两个《星球纪元》的内测号，本来是想着自家的游戏，带着好朋友一起玩，可没想到，后来却朝着另一个方向发展了。
　　男女主在《星球纪元》中再次相遇，并且慢慢培养出了深厚的感情。
　　原主则是默默地跟在他们身边，自己挖到的资源都送给了女主，再珍贵的机缘，只要对方一句话，她就会双手奉上，舍不得说一个“不”字。
　　男女主却也不是成心要压榨她的价值，只是有人送去，谁会拒绝呢？
　　女主本身也没想那么多，真以为原主不需要，逐渐就习惯了朋友的付出。
　　既然是男女主，身边肯定是不平静的。
　　他们借着全息世界里的机会迅速发展成长，惹来不少敌人，也得到了许多青睐。
　　两年后，本身资质不算顶尖却被资源和练习拔高起来了的女主被男主推荐给了第一学院的一位导师，获得了一次非常难得的历练机会，只要能成功通过，就可以破格录取到第一学院中！
　　她毫不犹豫地跟着心上人去了。
　　默默无闻，甚至因为这么长时间跟在女主身边只知道奉献，却耽搁了自身天赋的原主留在了原地。
　　就在男女主参加历练不方便对外联系的时候，有人眼红这对情侣的顺风顺水，便起了坏心思举报他们开挂，跟游戏公司暗中勾结。
　　偏偏还真有人查到了原主跟《星球纪元》背后的关系。
　　这一下就炸开了锅。
　　有人提过真要走后门的话原主为什么没有帮自己，反而去捧朋友。
　　却有学校里的人说，原主就是女主的小跟班，一向对人家顺从听话，那肯定是要什么有什么啊。
　　三人成虎。
　　一个传闻跟着一个传闻冒出来，《星球纪元》惨遭舆论重创。
　　而几年的时间，足够其他同类型的公司冒出头来了。
　　人家正愁没机会打败《星球纪元》呢，毕竟头一个吃螃蟹的总是利益最大的，结果机会就这样送上门去。
　　多方打压下，公司前途毁灭，游戏崩塌。
　　新的游戏发展起来。
　　公司的研发团队和元老们对引来了这些麻烦的原主心怀不满，觉得她不仅破坏了公司的利益，更是毁灭了她母亲留下的珍宝，以往父母留下的人情就这样消失殆尽。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　凶残的虫族在此时席卷而来，星战陷入高峰。
　　不仅是正式的驻军，连同学院里的学生也开始报名参战。
　　名额上本来是没有原主的，可同学中有人不愿意去，便以她天赋更好为由将人推了出去，还跟她说了好些感谢的话。
　　公司里那些人听说了此事，虽然对她并不喜欢，却也碍于她母亲，特意派人过来询问是否需要帮助。
　　原主沉默了一阵后，又一次选择了顺从，代替了同学去往前线。
　　她的天赋的确好，可这几年从事的本就不是自己真心喜爱的专业，又一直跟在男女主身边无私奉献，哪有什么时间去锻炼？
　　到了前线性格都还没变，哪儿有坑往哪儿填。
　　最后这软绵绵的性格终于害死了自己。
　　临死前，正好男女主接到消息，提前结束历练赶往前线，见到了她最后一面，并对她一直以来的付出表达了谢意，又道歉给她带去了那些麻烦。
　　原主死了。
　　到死前的最后一刻，她都不知道自己究竟是满足的，还是不甘的。
　　除了小时候那些不懂事的熊孩子，后来好像没有人特意虐待她，也没人拿刀放在她脖子上逼迫她。
　　临死前，以往善待的朋友感念她的付出，而不是什么不知好歹的白眼狼。
　　按理说，以她的性格，她是会满足的。
　　可是，她为什么不能过不一样的生活呢？
　　一直站在别人背后的她，其实也羡慕朋友的大方，也想要光明正大地站出来，想要成为被人追逐的光啊！
　　她明明也有令人艳羡的好资质的，还有父母留下的人脉，她本可以走出一条不一样的路的。
　　可为什么却这样死掉了呢？
　　她遗憾地咽下了最后一口气，到死都没有闭上眼睛。
　　关于她的故事，也到这里就戛然而止了。
　　星战却还在持续爆发中。
　　虫族计划多年，来势汹汹，早已对星球上的活人和资源觊觎多时。
　　这个世界的男女主也并不是自私恶劣的小人，来到前线后就积极参战，有了累累战功。
　　几年的战役让整颗星球伤痕累累，双方都损失惨重。
　　最后关头虫母自爆，男女主就如原主的父母当初一样，为了大义牺牲自己。
　　虫族败退，可母星也残败不堪，活下来的人们从废墟中爬出来，不知道何日才能重建文明……
　　路昭醒来的时机不早不晚，正是原主跟女主前往学院的途中。
　　这时候女主出了房间，因为意外与男主相遇，对其一见钟情。
　　她则是在独自前往餐厅的途中，恰好被母亲留下的故人找到，理顺了公司的继承权。
　　对方本来是前往孤儿院寻找她的，得知她的去向后又急忙赶来，正好坐上了同一趟航班。
　　路昭抬头看了看四周。
　　她这会儿已经吃过饭，也见过了熟人了，正回到房间里。
　　路昭抚了抚额头，心中暗自叹了一口气。
　　既然都提前了，怎么就不能回到还在孤儿院的时候呢？
　　她正好让那些熊孩子见识一下铁拳的教育啊！
　　而且，选择学校这么大的事情，能光看人情吗？这么好的天赋不去第一学院接受教育，简直就是浪费！
　　更别说后面放下一直以来的梦想，跟着女主选专业了。
　　路昭还真想知道，如果原主的父母还活着，希望她去科研专业，女主这个朋友又想让她去战斗系，她又会怎么选？
　　不过，要是亲生父母在，这小姑娘也不会被教育成那个样子了吧……
　　享受原主付出最多的就是男女主了，偏偏这两人都不是故意要欺负她的，大部分还是原主主动奉献！
　　这就很让人憋屈了。
　　要是被坏人给欺负了，还能直接打回去。
　　可这情况，还真不好怪人家。
　　女主在参战之前，也就是个天真开朗的普通人，交友甚多，根本没有那么细腻的心思去琢磨原主的性格问题。
　　直到战争后期，才逐渐成熟稳重起来的。
　　可要怪原主自己，也不应该。
　　她也想过得好，也希望自己强大起来，可从小的经历让她把自己早就束缚在了那个格子里，没有父母陪伴，身边的小孩子们又霸道强势，她这棵小苗苗习惯了蜷缩在角落里，不与外界争斗。
　　这个受害者并不完美，却也怪不到她身上。
　　路昭摇了摇头。
　　角色卡的任务都是逆转剧情，成功渡过原本的死亡节点。
　　越到后面，这种死亡节点的任务对路昭来说难度就越小了。
　　了解到这个世界的背景以后，她的重点反而不是放在怎么活过那个时间点上，而是扩散到了更大的目标上。
　　首先，这帝都中心学院她是不准备去了。
　　有更好的选择，为什么要选次一等？她又不是不能去！
　　还好，此时还只在途中，没有去学院报道，只需要修改一下申请程序，以第二次检测的结果，让星际第一学院录取并不难。
　　路昭向来是个想到就做的性子，也不急着出去了，直接坐下来打开了随身电脑，将申请修改一番，发往了第一学院的招生办。
　　每年这个时候的检测中心都是和各大高校联合的，那些天资出众的年轻人，在这些学校这边都有提前备份，标注了特殊的绿色通道。
　　不只是对天才的优待而已，还是为了争抢优秀生源。
　　路昭这边的申请刚发出去没多久，就收到了来自第一学院的回复。
　　对方显然十分高兴能有这样一个新生加入，从绿色通道收到申请以后，就立刻给予了肯定的答复，连带着电子录取书也都发送了过来，到时候带着东西直接去学校报到就行。
　　搞定了一件大事，路昭才终于有了心情去观察其他。
　　以往去的世界都是和她所在的正常世界发展程度差不多，甚至更落后的世界。
　　稍微发达一点儿的监控系统，还是她主动加入后和团队一起研发出来的。
　　这次能来到一个科技高度发达的未来世界，路昭还挺高兴。
　　哪怕有剧情中那些糟心的待遇，都没能影响她此时的心情。
　　别的不说，光是这个世界的科研技术，让她学会一星半点儿的，都能获益匪浅啊！
　　路昭还眼馋这边的资源。
　　她发完申请后借着电脑已经查过了，有好几种属性不错的金属材料。
　　要是能找机会重新锻造一下她的那把长刀……
　　未来世界的高科技武器不少，不仅有激光枪，还有更威武强大的机甲。
　　可是，亡者直播间虽然说明从之前的副本世界装进系统空间的物品能够带入下一个世界使用。
　　但超出世界现有规则范围的，特别是具有强大杀伤力的武器，是不允许使用的。
　　倒是她那把长刀，基本属于各个副本世界武器里的硬通货了。
　　要是下个世界不属于高科技背景，她哪怕是带一个机甲部队，也不及这把刀好使啊――毕竟取都取不出来，还谈何好用呢？
　　一想到这个，路昭就有点儿坐不住了。
　　正在这时，房间的门口响起了“滴”的一声，差点儿让路昭以为是直播间又要发布什么额外的任务了。
　　下一刻，就见一个人影打开门走了进来。
　　这姑娘个子不高，甚至可以说是有些矮小的，不知道有没有一米六。
　　圆乎乎的脸盘子，两颊格外红润，跟大了腮红似的，一双眼睛都圆溜溜的，留着一头黑长直的头发，梳成了两个高马尾。
　　看着可爱又讨喜，跟个让人喜欢的小妹妹似的。
　　这就是此次副本世界原剧情的女主邱白音了。
　　事实上，她和原主的年龄是一样大的。
　　原主的相貌甚至不比她差，可一个人的内在性格，其实是会影响到外在形象的。
　　比起活泼开朗、笑起来就让人心情愉悦的邱白音，经常垂着头耸着肩，看不清楚长相还畏畏缩缩的原主，就很难给人留下什么清晰的印象了。
　　刚走进来的邱白音显然心情极好，甚至还站在门口捂住了脸蛋，激动地跺了跺脚，完全就是个陷入热恋的小姑娘。
　　等到她好不容易冷静下来，抬头就看到了坐在桌边的路昭，顿时脸颊爆红，不好意思地眼神四处乱飘，见路昭没有笑话她，才松了口气，随意也不再扭捏，大大方方走了过来：
　　“昭昭，你怎么在房间，没出去吃饭吗？要不要我陪你去呀！”
　　路昭摇了摇头：
　　“我已经吃过了，你又去找那个新朋友了吗？”
　　原主的悲剧跟男女主有关，却并不是邱白音直接造成的。
　　直到死，原主对这个朋友都没有任何怨愤之心。
　　准确地来说，邱白音是原主向往、并想要成为的那种人。
　　路昭本身对这么个小妹妹并没有什么恶感，见到本人后，就更不会对其厌恶排斥了。
　　至于决定不再和对方同一所学校、同一个专业，并不是因为要讨厌对方，只不过是因为她觉得这样更好而已。
　　哪怕是朋友，也该有自己的生活空间不是吗？
　　一听路昭提起她的新朋友，邱白音脸上的红晕更散不了了，一双眼睛忽闪忽闪，连忙说道：
　　“是呀，就是他。昭昭，他长得真好看呀，而且好厉害的，他是这次星际第一学院的新生呢！而且人也很好，还主动帮我的忙。我已经知道他的名字啦，他叫华凌。”
　　路昭听到这里，才开口道：
　　“说到学校……
　　抱歉，我可能不能和你一起去帝都中心学院了。
　　我父母都是从星际第一学院毕业的，我很想继承他们的遗志，而研发系第一学院是最好的，我修改了申请，已经收到了录取通知书，所以到了帝都之后，我也要去第一学院报到了。”
　　邱白音一愣，脸上浮现出了几分委屈，可看着路昭那坚定不移的表情，又慢慢地收了回去，过了一会儿，才情绪低沉地说道：
　　“那……那好吧，第一学院的确是最好的，你去那里会更好，爸爸妈妈和梦想很重要的！
　　不过，两所学院的距离不远呢，以后我也可以来找你一起玩啊！
　　对了，说不定你还可以遇到华凌呢，如果认识了的话，有机会你可以……嘿嘿，帮我一把啦！
　　你可不要因为去了其他学校就忘记我哦！”
　　邱白音越说越高兴，把一开始好朋友要跟自己分开的情绪慢慢清除掉了。
　　她这人直来直去，对华凌的喜欢也非常直接。
　　因为路昭是她的好朋友，所以在路昭面前一点儿也不掩饰，直白地就将自己的想法说了出来。
　　路昭对这个小姑娘的印象更好了些。
　　如果原主一开始没有受到环境影响，好好地长大，遇到邱白音，这两个可爱的小姑娘一定会是更好的朋友吧？
　　她心里叹了口气，面上却没有露出分毫，而是认真地点了点头，笑着道：
　　“我不会忘记你的。”
　　邱白音嘿嘿笑了几声，这才停下来，看了看路昭，道：
　　“昭昭你今天跟以前有点点不同呢，好像突然……突然好看啦！当然，以前也好看，就是……我也说不出来，一定是因为想到以后离爸爸妈妈更近了才会这么开心吧？
　　那你一定要继续这么开心下去哦！
　　我爸爸妈妈死去的时候都是普通人，倒没有什么梦想，只希望我好好长大。但是，我现在有梦想啦，我想报名战斗系，以后跟华凌一个专业呢！”
　　看她这小小的个子捏着拳头说话，路昭还真有点儿想笑，差点儿忍不住想要拍拍她的脑袋，最后还是忍住了：
　　“好，那你加油啊！”
　　至于好看不好看什么的，倒是不重要了。
　　这样看来，邱白音的确是把原主当朋友的，只是这姑娘自己都还是个马大哈，根本没有那么细腻的心思考虑太多，哪里能顾及到原主的心理状态呢？
　　邱白音是个闲不下来的性子，回到房间后就没安静过。
　　说完了这些，就拉着路昭不停地念叨起了华凌有多好，还有第一学院跟中心学院的不同，以及各个专业的选择，甚至打听到了网络上关于这两个学校的专业的经验贴，还加上了几个校友群。
　　看得路昭叹为观止。
　　她自己并不像原主那样内向到不与外界接触，甚至人缘还挺好的。
　　但是，比起邱白音这种仿佛跟谁都能交朋友的小太阳相比，还是小巫见大巫了。
　　好在路昭也没觉得自己这样有什么不好的。
　　每个人都有自己舒适的交际圈，没必要强迫自己去模仿别人的习惯。
　　两人，主要是邱白音一个人，叽叽喳喳地讨论到晚饭时间后，房间里才终于安静了些。
　　邱白音赶紧道：
　　“华凌今天晚饭也约了我，昭昭你要去吗？”
　　“不了，我想再多了解一下新学校，待会儿随便去吃点东西就回来，你还是和他一起去吧，等到了帝都，还不知道有没有机会再遇呢，可要抓紧时间。”
　　路昭跟原主一样拒绝了一起吃饭的邀约。
　　原主是不敢与外人接触，一听要和别人一起吃饭就退缩了。
　　路昭却是没什么兴趣。
　　几次任务里，她都没有和男女主纠缠到一起的意思。
　　这次也一样。
　　只是，女主的朋友身份摆在这儿，不可能不理人。
　　但更多地参与到这对情侣的生活中，就没必要了。
　　而且，她的确还有别的打算。
　　邱白音果真不会想太多，一听路昭拒绝了，就爽快地出了房间，找她好看的新朋友去了。
　　路昭收拾好了东西以后，也走了出去，却没有第一时间去餐厅，而是到了走廊边，朝着窗外望去。
　　从窗口往外，便看到了深邃的天空。
　　不，不只是天空。
　　放眼望去，外面都是这样一片黑色。
　　而在这样深色的幕布上，却是点点繁星，如同一条由星星织成的长河，静静地在远处流淌。
　　她在一艘飞船上。
　　路昭这才有了实感。
　　她突然想到船上有专门的观赏室，便干脆离开这里找了过去。
　　吃饭时间，这里并没有别的人。
　　她站在观赏室中，这儿的天花板甚至一面墙都用的像是玻璃一样的透明材料。
　　抬头仰望，就仿佛整个人置身在宇宙之间。
　　在那数不清的星辰，和擦身而过的陨石带的衬托下，自己好像变得格外渺小，又感觉到这宇宙的磅礴伟大。
　　太奇妙了！
　　她沉浸在这样难得的体验中，几乎无法自拔。
　　这个亡者直播间，除了带给他们复活的机会，更多的，还是体验不同的风土人情，见识到更广阔的世界吧？
　　就像是现在。
　　这样的风景，如果是在她原本的正常世界中，在她有生之年，估计都没可能亲自体会到了。
　　身临其境，跟在照片或视频中的感觉，是完全不同的，哪怕3D技术再好也不行。
　　那些星星在原处闪烁着光好看，可有的在近处，其实并不算梦幻。
　　可给人的感觉就是不一样。
　　至少路昭非常喜欢。
　　她欣赏完了星空，这才出了观赏室，到餐厅里随便挑了些便食打包带走。
　　临走时还看到了坐在餐厅里的邱白音和华凌。
　　邱白音还发现了她，连忙冲这里激动地招了招手，又挤眉弄眼地指了指坐在她另一边的男生。
　　这样大的动作引来了那个男生的注意，也跟着朝这边看来。
　　邱白音连忙侧头，好像在跟他介绍着什么。
　　那男生坐着时比邱白音还高出一截，眉清目秀的，看上去的确好看，而且十分温和，并不属于那种高高在上的冰块美男类型。
　　听了邱白音的介绍，估摸着知道路昭是邱白音的朋友了，便对着这边礼貌地点头笑了笑，算是打了个招呼。
　　路昭也对着那边微点了下头，就转身出了餐厅。
　　几下吃完了手里的便餐，路昭并没有直接回房间，而是找到了之前的那个专门来找她的熟人。
　　这人看着四十来岁，一脸络腮胡子，约摸一米八几的个头，胳膊上肌肉十分发达。
　　要不是知道他是公司的研发团队成员之一，也是当初组建公司的元老之一，说他是什么战士或者打手都有人信，跟印象中那种穿着白大褂、文质彬彬的研究人员完全不同。
　　反正在大多数人眼中，上个副本世界的罗宾斯倒是更符合研究人员的形象。
　　飞船上的会客室很多，而且设施完善。
　　需要临时召开会议的、朋友之间小聚的、情侣在一起看电影休闲的，都能满足。
　　毕竟才刚见面，也不好去各自的房间，路昭和对方就约到了一个小的会客室聊天。
　　对方比她还先到一步，见到路昭以后，那张看上去本来有些凶凶的脸上便露出了一个笑容来：
　　“吃饭了吗？可别饿坏了肚子。没吃的话先去餐厅，我这边有空可以多等等的。”
　　他应该是不常笑的，或者说不常对着小辈亲切地微笑。
　　这样强行挤出来的笑容，看着更加狰狞了，很有吓哭小朋友的威势。
　　只是他本人并没有这样的自觉。
　　好在路昭也没那么胆小，适应得非常快。
　　倒是原主当时一见这叔叔就吓得不行，一直担心对方是坏人。哪怕后面证实了他的确是母亲以前的朋友，也不敢靠近，只偶尔网络上接触一下，双方都是淡淡的，到最后连一点儿人情关系都没了。
　　“我吃过了，田叔，你吃了吗？”
　　聊天最容易的开场白，无异于你吃了吗？天气怎么样？
　　双方一打招呼，交流就可以往下进行了。
　　田叔也是吃过饭才来的，闻此便将路昭迎进门去，等坐下以后，才问道：
　　“是出了什么事吗？怎么突然联系我了？”
　　田叔心里也是担心加好奇的。
　　这个老朋友的闺女，同时也是他们如今这家公司的正统继承人，胆子实在是小。
　　今儿个早先见面，他就差点儿没把人小姑娘给吓哭了。
　　田叔自己也挺尴尬的，匆匆交代几句，又多问了问对方的情况，实在憋不住了，就都各自散去。
　　本来想着等回帝都以后，找团队里其他看上去面善一些的再来约小姑娘办理手续的。
　　没想到会收到这孩子主动的见面邀请。
　　他一边忐忑，一边还是有些高兴的。
　　毕竟当初这孩子的母亲跟大家的交情都很好，还曾经是他们这个小团队的头儿，这次的项目成功也多亏了她的贡献和投资。
　　老熟人去世，孩子大家只知道被按照正规程序送去了官方的孤儿院。
　　这个世界的孤儿院都是很常规的，倒是收养程序要求十分严格，还不如由官方统一培养好。
　　所以，大家也都默默地查清楚了消息以后，就更加努力地促成研究项目成功了，实现目标的同时，也能更好地完成头儿以前的梦想，还能照拂她的女儿。
　　小姑娘如果愿意和他们亲近，那当然是一件好事了！
　　于是，他还是很热情地过来了，甚至还专门练习了一下自己的笑容，务必要让对方感受到他的亲切。
　　现在见小姑娘的确不像中午那么紧张害怕了，田叔心里还有些小N瑟。
　　回去以后可要跟他们好好说说了，谁说他天生凶相最好别笑？
　　看现在这效果不是挺好的吗！
　　路昭还不知道这位叔心里是多没数，听到他的问话，便回答道：
　　“没什么，只是我收到了第一学院的录取通知，想跟田叔问问研发系的情况。”


第144章 魔王当家2（二合一）
　　“哎？你不去中心学院了吗？”田叔一听这话, 那张看着有些凶的脸上一下子就露出了一个惊喜的表情来，这可比方才强挤出来的笑容要好看多了，但还是有种“老子今天横扫一仓库好货”的感觉。
　　路昭点了点头：
　　“嗯, 我想和爸妈一样进研发系, 发现还是第一学院的专业性更高, 所以改了主意。”
　　“就该这样啊！”
　　“啪！”
　　田叔兴奋地一巴掌拍在了桌子上。
　　他那蒲扇般的大巴掌一拍上去, 就是一声巨响。
　　路昭倒还好, 他自个儿倒是吓了一跳, 连忙讪讪地收回了手，不好意思地笑了笑：
　　“对不住，对不住, 不小心没控制住。”
　　见路昭还是稳稳地坐在位置上不像是要被吓哭的样子，他才又高兴起来：
　　“我就说嘛，你这么好的天赋，怎么能不去第一学院, 反而跑中心学院去呢？简直就是浪费！现在可好了，别担心, 我们公司好些人都是你爸妈的校友, 咱们都是你的前辈呢。
　　学校里任教的老师都有好些熟人, 以后遇上什么麻烦，尽管提！
　　对了, 还有宿舍。
　　除了部分系别有特殊要求以外, 第一学院不会强制要求每个人都必须住校的。正好学校外就有我们的公寓楼，给你也留了房间，等下了飞船，我就带你过去。
　　学校的宿舍也保留着，以后要出来办事或者留校训练, 都很方便。”
　　这当然好。
　　路昭没有拒绝对方的好意，爽快地答应下来。
　　收益这么多的公司人家都没有贪了，主动要将她接过去，其中当然有规则的要求，但同样也是这群人的人品足够好。
　　和公司相比，公寓楼的房间不过就是件小事儿而已，没必要推来推去。
　　田叔显然很喜欢她这样的脾气，又以跟他凶悍外表完全不符的唠叨语气，连说了好些和学校专业有关的话题，才终于结束了这次会面，临走是还特意给了路昭一个账号，说是公司新开发出来的游戏内测账号，很难抢的。
　　待会儿会给她送专门的设备过来，因为开测日期定在开学日，要等下了飞船才能好好玩玩。
　　路昭知道，这就是《星球纪元》的内测账号了。
　　这一批内测号比公测的账号更具备优势，毕竟比大多数人提前进入游戏世界，更早熟悉环境，也多出了很多时间进行训练，踩点、任务NPC亲密度等，都会比别人多出一大截的时间去进行。
　　为什么原剧情等到内测都开始了才会送号给她，现在却提前给了，路昭觉得，应该是和相处的状态不同有关。
　　原主对上田叔的战战兢兢太过明显，这位大叔都怕吓着了小姑娘，所以除了一开始见面，后来就没有交流的机会了，自然谈不上其他。
　　之后送账号，也只是因为公司和原主有关，顺势送过来让她有点儿参与感。
　　却没想到原主还替男女主要了内测号，这甚至成了最后游戏公司被人讨伐说走后门开挂的证明。
　　而这次路昭跟田叔可以说是交谈愉快，让田叔对她的照顾多出了几分真心，而不仅仅只是由于老朋友留下的人情了，送账号也就提前了不少时间。
　　路昭同样没有拒绝。
　　这个全息世界还是很有意思的。
　　她准备到时候借着游戏世界跟现实世界的不同时间差好好训练一下自己的战斗技术。
　　至于游戏什么的，还是算了吧。
　　她对男女主那样建立游戏公会，跟人团战，抢夺地盘什么的，不是很感兴趣。
　　还有男女主的内测号，这一次她也不准备开口要了。
　　路昭对邱白音和华凌没有恶感，却也不准备再做和原主一样的事情，更没打算成为他们的储备仓库。
　　必要的交流可以有，额外的交情就不用了。
　　她是来完成任务顺带锻炼自我的，而不是过来交朋友奉献自我。
　　主次问题，路昭还是分得清清楚楚。
　　她和田叔这次交谈的时间不短，回到房间时，邱白音都已经提前回来了，正趴在床上噼里啪啦地按着掌上电脑的键盘，显然是在跟人聊天。
　　一见路昭回来，赶紧盘腿坐了起来，好奇地问道：
　　“昭昭你去哪儿了呀，怎么现在才回来？难道也交新朋友了吗？”
　　说着，还搞怪地挤了挤眼睛，显然意有所指。
　　路昭笑着摇了摇头：
　　“不是，是遇上了一个我母亲以前的老朋友，有点儿事情要交代。”
　　“哦，”十八岁，在这个世界还算是小孩子，此时尚未被战争洗礼成熟的邱白音只对谈恋爱和帅哥这一类的绯闻感兴趣，并不打算去探究朋友太过正式的隐秘，直接就跳过了这个话题，“明天这个时候就要抵达帝都啦，我现在好激动呀！”
　　“不应该是难分难舍吗？”身边有个这样活泼的年轻人，连带着路昭都变得放开了些，她的实际年龄其实也没比邱白音大多少，这会儿调侃起来也不觉得突兀。
　　邱白音果真红了脸：
　　“是有些舍不得，我和华凌加了好友啦，刚刚还在跟他聊天呢！不过听说第一学院战斗系的学习任务很重，封闭式训练也多，可能很难出校门，也不知道以后有没有机会再见面。
　　还有中心学院，不知道有没有长得好看的男孩子啊……”
　　她这会儿对华凌也是见“脸”钟情，还没到非他不可的地步，所以不舍得是真的，但同样也对其他长得好看的男孩子抱有好奇跟期待。
　　原本的剧情中，两人是借着原主送出的内测号，在《星球纪元》中相处后加深感情的。
　　现在没有了内测号，也不知道会不会有变化。
　　不过，路昭觉得，男女主嘛，总是有点儿奇妙的缘分的，没有这个途径，说不定也有其他方式让他们再遇。
　　要是直接断掉了，那只能说缘分不够了。
　　毕竟她只是没主动提供额外助力，又没有恶意破坏。
　　谈恋爱这事儿寄望于旁人身上，也是不应该的吧……
　　前往帝都的飞船票，是孤儿院那边提供的。
　　这是官方给予的基本保障。
　　但要说豪华的单人间，就没有了。
　　好在路昭跟邱白音都是女孩子，还正好是朋友，住在一起刚刚好。
　　田叔倒是问过她需不需要调出来住单间，只是路昭没同意。
　　也就这么点儿时间，没必要搞得那么复杂。
　　飞船上的条件还是很好的，哪怕是双人间，也很舒适了。
　　要不是从舷窗看出去能够看见漫天星辰，在飞船的房间里，都感觉不到任何移动或是颠簸的幅度，就好像平时在楼房里休息一样。
　　这绝对是晕车者的福音了。
　　休息一晚后，路昭一个人去用了早餐。
　　至于邱白音，当然是趁着最后的时间跟华凌相处了。
　　等到临近傍晚，快要到晚餐时间，飞船里就响起了广播声，通知到站了。
　　除去广播，完全感觉不到航行中和停靠后有什么区别，甚至连降落抵达的那一刻，脚下都是平平稳稳的。
　　要不是系统空间有限，路昭都想着能不能搞到一架宇宙飞船回去研究研究了。
　　好在虽然搞不到实物，但她选择的研发系说不定是有机会接触到这方面的知识的。
　　这倒是比直接弄实物好得多，就算有部分材料可能以后找不到，但能够有替代品的话，说不定就能直接做出一架来了。
　　完全不知道这小姑娘心里的目标已经从重新锻造一下武器，变成了搞一架宇宙飞船，田叔一下飞船，就激动地联系了飞车，停泊在站外等着他们了。
　　“田叔，可以先送我朋友去一下中心学院吗？”路昭指了指跟在自己身边的邱白音，又对邱白音道，“这是田叔，是我母亲以前的朋友，我昨天说的就是他。”
　　邱白音好奇地看了看田叔，先是被他那凶悍的模样吓了一跳，可见路昭这样认真地跟她介绍，又鼓起勇气跟田叔打了招呼，一双大眼睛里写满了小女孩的天真，就跟个见了老虎的小兔子似的。
　　惹得田叔声音都不由得放小了些，脸上再次浮现出了昨天那种能把小孩儿吓哭的怪异微笑来：
　　“当然可以，我们先去车上吧，正好中心学院离第一学院很近，顺路就过去了。”
　　说着，抢先帮忙拿了两个小姑娘的行李，走在前面带路。
　　后头的邱白音赶紧凑到路昭的耳边，悄悄说道：
　　“昭昭，你这个叔叔……脸上是不是什么神经元受过伤呀，笑起来太可怕了！要不是知道是你认识的长辈，我都要以为他是坏人呢。”
　　说完后，又觉得在背后说别人好像很不好，便捂了捂脸颊道：
　　“当然，我知道他是个好人的！真的！”
　　路昭复杂地看了看田叔那透着几分欢快的大块头背影，摇摇头：
　　“田叔他……大概是天生的，不太会笑。其实性格很好的。”
　　“哦……”从来是小太阳的邱白音大概很难理解为什么会有人能笑成那个样子，懵懂地点了点头，就把话题转移开了，“多亏了有你认识的人呢，不然我们都不知道该去哪儿找车到学校报到啦！唉，之后就要跟你分开了，好舍不得哦！”
　　路昭的手臂被对方挽着，感觉到小姑娘低落的情绪，温声安慰道：
　　“不是说了距离很近吗？而且我们还有联络号，还是可以经常联系的。而且，到了学校里，还能认识新朋友呢。你不是还期待看到更多帅哥吗？”
　　“哎哟~”邱白音摇了摇路昭的胳膊，“这是当然啦！多看几眼好看的人，眼睛视力都会变好呢！昭昭你就很好看啊。对了，去了学校以后，你也要多交新朋友哦，像这两天这样就很好，别跟以前一样不说话啦，要让大家都知道你是很好很好的人呀！”
　　小姑娘还是很可爱的。
　　路昭微微笑了一下，答应了下来。
　　交朋友什么的，随缘就好。
　　她更期待多认识几个教授，不知道这里有没有跨专业学习的惯例？如果遇上感兴趣的东西，她倒是想多学一点儿内容。
　　还有公司那边……
　　原主估计对这个母亲创办下来的项目也是十分愧疚不安的，她或许该考虑一下，看看能不能做出些改变。
　　两人坠在田叔后面，出了站台，就看见了站外停着的一溜飞车。
　　这跟路昭以前看过的那些火车站飞机站外面停靠着的出租车倒是挺相似的。
　　只不过，这些车子都是漂浮在空中，距离地面大约有半米来高。
　　当有乘客靠近时，车子会开门降落。
　　有的车甚至不需要停靠下来，直接开门伸展出一个折叠的长梯，居然还带着扶手！
　　“土包子”路昭看得目不转睛，觉得有趣极了。
　　这些东西，哪怕是加载的记忆中就存在，可当她真正见到后，还是会觉得不可思议。
　　来接他们的这一辆飞车是公司那边特派的，跟外面统一的“出租车”自然不同，颜色是漂亮的灰蓝色，带着几条银白的横杠。
　　也不知道是用什么材质做成的，车身有种难言的莹润的光泽，看上去低调而奢华。
　　整个车身的流线都很漂亮，是那种男女都会欣赏的美。
　　就连路昭这样自认对车子没多少爱好的女生，也不由得多看了几眼。
　　田叔过去后，拿出随身电脑按了一下按键，漂浮在上方的车子就降落下来，后面自动打开了一道门，让田叔把行礼放了进去，再自动合上。
　　放行李的地方就跟个抽屉似的，自动合拢后都看不出什么痕迹。
　　三人上了车。
　　田叔坐上了驾驶座。
　　这车子居然是无人驾驶自动过来的。
　　这种情况在这个世界已经很普遍了。
　　飞车的航线有专门的部门进行规划，除了对行驶速度和路线有特殊要求，或者部分成员就是喜欢自驾以外，无人驾驶早已普及。
　　而且因为空中路线的规整，出车祸的概率甚至已经降到了一个极低的数据内，还是因为部分车辆自身的问题，或者是数据出错。
　　再加上抢救效率和技术提高，这方面的死亡率已经小到可以忽略不计了。
　　更多的死亡人数反而是在战斗方面，或是某些还未研究出治疗方向的基因疾病。
　　三人坐上车后，车门就无声地滑动合上，整个过程中都没有发出一点儿声音，那流畅性让路昭都忍不住想到了一句广告词“XX，纵享丝滑”。
　　只是……
　　这要是吵架的时候，有人想要摔门而去，会很没有气势吧？
　　想到那愤愤不平将车门一甩，这车门却悠悠地无声关闭的场景，路昭差点儿忍不住笑出来。
　　好在不管是田叔还是邱白音都没有多想，只当她是在期待着接下来的学校生活。
　　邱白音大概是因为刚才已经跟路昭说起过田叔的事儿了，这会儿又是坐在后面，看不到田叔那张凶凶的脸，竟比之前放松了不少，非常感兴趣地问道：
　　“叔叔，这个是最新款的Z80飞车吧？我听说这个型号的飞车只在帝都有呢，而且数量很少。据说速度比以前提高了百分之零点八，能量消耗降低了三成！太厉害啦！”
　　不管到了哪个时代，男性对车子之类的机械好像总有一种说不出的热情。
　　一提到新车，田叔果真就兴奋起来，连忙说道：
　　“没错，就是Z80，是我们公司才新换的型号！因为生产量还少，本来还没正式对外发售的，不过我们的研发团队参与了设计，所以有额外的分例。”
　　邱白音顿时“哇”了一声：
　　“好厉害呀！我听说……”
　　“那可不是，其实……”
　　这两个你一言我一语，就着这辆车便说嗨了。
　　要不是还有华凌的美□□惑在，路昭怀疑邱白音都差点儿被拐去报研发系了。
　　好在对车子，邱白音只是好奇而已。
　　这个满身肌肉的大叔，魅力显然不及华凌那张温文尔雅的帅脸大，还不足以让她修改志愿。
　　中心学院先一步到达。
　　邱白音恋恋不舍地下了车，还特意趴在路昭耳边说道：
　　“田叔叔的确只是看着凶凶的，人很热情呀！”
　　说完以后，下了车朝着这边用力地挥了挥手，这才拿着行礼，也不等路昭和田叔去送，就“啪嗒啪嗒”朝校门口的招生点跑去。
　　田叔笑着转头跟路昭说：
　　“昭昭，你这朋友还挺活泼的。不过她看上去不太像是战士，怎么报了战斗系呢？”
　　说着很遗憾地叹了口气。
　　他觉得路昭话比较少，有这么个活泼的朋友陪着，学校生活说不定会更有趣些。
　　但想了想，人家的学校都不同，就算换了专业也不可能一起呀！
　　他这会儿算是知道，为什么大侄女儿之前会放着好好的天赋，却要去中心学院了，估摸着就是因为舍不得朋友。
　　这样一想，田叔顿时不觉得遗憾了。
　　好朋友什么的，空余时间也能见面嘛！
　　浪费天赋可不行！
　　比起让路昭去跟小丫头交朋友，当然是去第一学院上学更重要。
　　路昭可不好对着这么一个长辈说出邱白音是因为好看的男孩子才选了战斗系的，只要替好朋友圆了圆场子，道：
　　“她对战斗系（的某个男孩子）很感兴趣，就选了这个专业。”
　　田叔便笑道：
　　“这样也不错，有热情的话，说不定也能有一番成就的。当初你母亲就是，有天赋又有兴趣，在学校时成绩就特别好，很受教授们欢迎呢！”
　　再想想之前打听到的路昭的天赋，田叔的心情更好了，哈哈笑了起来：
　　“你比你母亲的天赋更好，将来说不定能有更高的成就，你母亲要是在的话，一定会很期待的！”
　　两人说着话，飞车已经再次启动，按照设定好的路线朝着第一学院飞去。
　　两所学校相隔的距离的确不算远。
　　路昭和田叔还没说几句话，就感觉车子已经停了下来。
　　果然，田叔打开车门，将路昭的行李提了出来：
　　“到了。走，先去公寓楼把东西放了，再去学校报到。”
　　他所说的公寓楼距离学校真的很近。
　　从外表看，建筑物的风格不算很新，和周围的建筑类型一致，看上去应该是早些年修建起来的。
　　路昭猜测，当初他们那个小团队，说不定就是从这里开始的。
　　果然，一边开门，田叔就一边忍不住回忆起来：
　　“当初这楼还是我们卖了一个设计项目的专利后长期租下来的，后来又渐渐赚了钱，就干脆买下来了。
　　一楼大厅，一开始就是我们的会议室，现在留给你的房间，以前住着的就是你的母亲。
　　就连你父亲，当初和你母亲交往后，也被带过来了……
　　转眼过去这么多年，他们……唉。”
　　叹了口气后，他的情绪低沉下去，眼圈都有些发红了。
　　等到转头对上了路昭的眼睛，才猛然想起还有个晚辈在，赶紧收拾好了情绪，免得惹哭了失去父母的小姑娘：
　　“房间都是整理好了的，走，咱们上去瞧瞧，你要是有哪里不喜欢的，可以提出来，叔叔阿姨们帮你改。
　　一楼都是公共区域，二三楼是大家的房间，你的房间在二楼靠左边。
　　喏，就是这儿了。”
　　田叔走在前头，按了几下门边的密码按钮打开了门：
　　“你母亲之前离开时将密码改成了初始密码123，你待会儿自己改一下就行了。现在去屋里看看吧……”
　　他站在门边，没有进去，只侧过身让出了位置。
　　路昭走进房间。
　　房间里倒没有出现恶俗的满眼小粉红。
　　墙上的纹路十分素净，而且，这房间的面积并不算小，甚至隔开成了几个区域。
　　有一个刚刚摆下了一张不过一米多长小沙发，和一个小矮桌的会客区。
　　另一边放着一个三层书架和一张书桌，桌上有一张两人合照和一张毕业照，还有一张集体照。
　　两人合照上，是一对年轻的夫妇，眉目间都有几分和路昭相似的点。
　　毕业照上的人就多了，穿着统一的制服，看上去年轻又有朝气。
　　而集体照那张，明显可以看出照片上的人是毕业照中的一部分，年纪稍微大了一点，穿着各自的便服，看上去更加成熟了些，但眼里的光彩依旧没有消失。
　　估计就是他们这个公司研发团队的元老级成员了。
　　而路昭，也就是原主才出生不久，这对夫妻就已经出事，一家三口连张合照也没有。
　　至于路昭自己的照片，还是孤儿院那边留下的，自然不会出现在这里。
　　书桌的另一侧，是一张不大不小的床铺，床上的被子也是跟房间同样风格的小花，看上去有小女生的俏丽，又简洁大方。
　　床头柜上还放着一个插着鲜花的透明玻璃瓶。
　　房间的窗户就在书桌前，拉开窗帘后傍晚暖洋洋的阳光就洒了进来，看上去温暖又漂亮……


第145章 魔王当家3（二合一）
　　路昭对住的地方要求并不高, 更何况这公寓里的条件可比她预想中好得多了，自然没有什么好挑剔的。
　　于是很快放好了东西，又被田叔带着去学校报到。
　　至于公司里的其他人如今都还在上班, 所以没有露面。
　　而且他们其实都已经有了自己的住处, 这个旧公寓不过是留作纪念, 偶尔过来住一次, 并不是如从前那样都住在一起的。
　　只田叔和其中几位还没成家, 加上这次把路昭接了过来, 不好让小姑娘一个人住在外面，虽说也有另置房产，但还是搬回来住了。
　　最近几天正是报名的高峰期。
　　公寓离学校很近, 都不用再去启动飞车，直接步行就能很快走到。
　　校门口看着倒是和路昭记忆中的那些学校没多大的区别，正中间挂着写有校名的牌子，下面的校门关着的, 校牌下还有一个横着的光屏，滚动着一行金色的字――欢迎第121届新生报到！
　　“把电子录取通知书拿出来, 在这边扫描一下就可以了。”田叔跟在路昭身边, 走到校门口后, 指了指校门柱子上的一个方形小屏幕说道。
　　这时候的随身电脑是极小的，不过巴掌大一块儿, 可以说是现代社会的电脑手机功能二合一, 甚至还要更先进许多，大家都是随身携带的。
　　除了用作通讯工具，包块个人ID以及一切账号信息，都跟这个绑定。
　　解锁时会自动感应所有者的生物信息，就算掉落也不担心被人捡去了盗用。
　　而且, 这种随身电脑是个人标配，哪怕条件最差的人，也会有官方统一发放。该有的功能都有，只是不如私人高价购买定制的高级而已。
　　像路昭和邱白音他们现在用的，就是这一款。
　　这样的随身电脑，与其说是通讯器，不如说是替代了身份证之类个人信息证明的工具了。
　　路昭自然也是随着带着的，听田叔这么说了以后，就很快从邮件里找到了昨天收到的通知书，打开以后对准了校门上的小方块。
　　“滴！”
　　原本黑漆漆的小方块上，突然出现了一条绿色的线，紧接着就出现了路昭的寸照，还有基本信息，以及她分配到的系别班级、宿舍号，和学号等信息。
　　同时，她的个人电脑上也收到了正在通过第一学院验证的消息通知，经过确认以后，又有新的邮件，内容正是刚才小方块上出现的那些信息，甚至还要更完善一些。
　　有种扫二维码付款的感觉？
　　路昭好奇地看了看那个小方块，到底没有伸出手去摸一摸。
　　校门也在此时打开，放了她和田叔进去。
　　“田叔，这种个人电脑的最新款到什么型号了？有没有那种投屏智脑一样的电脑呢？”
　　路昭以前也看过不少科幻文。
　　里面描写的各种高科技智脑，她还有印象。
　　有的是腕表的形式，有的甚至是注入式芯片，比现有的这种个人电脑更加便捷厉害。
　　田叔听后，笑着说道：
　　“那哪能呢？要做成那样子，不管是制作工艺还是材料，成本都太高了，可普及不了。
　　现在最新的型号是X98，技术方面没有太大的革新，但昨天我给你的那个账号，就是我们公司新出的游戏，X98系列已经可以有自动接驳器，直接载入游戏世界，不用另外再配游戏装备了。
　　不过也因为这样价格不低，能买的人还是不多。
　　对了，你这款电脑也该换换了，公寓里就有新的，待会儿回去以后我拿给你。
　　电脑的外观可以私人订制，你要是不喜欢初始化的外壳，到时候咱们去公司里直接叫叔叔阿姨给你换，想要什么样的花纹都行！”
　　路昭也就只是好奇这方面的技术而已，所以才随口问问，没想到一开口就换来了一个新的随身电脑。
　　其实，基础款和最新款对她来说区别都不大，都是她以前没接触过的高科技。
　　但田叔一番好意，她也就不拒绝了。
　　有田叔这么一个“校友”带路，报名程序还是进行得很迅速的。
　　如今学校的报名步骤都比较简洁，也不需要师生特意抽出时间来接待新生，一切都是交由机械化智能系统进行处理。
　　像路昭刚才那样，只在门口一扫，就能知晓自己的就学信息。
　　学费缴纳等也会通过邮件发至个人账号，进链接缴纳。
　　像路昭和邱白音这样出身孤儿院的，还会有官方按时将费用打入他们的账号，再由他们自己转给学校，并不用他们来承担学费。
　　等到毕业以后，则需要向官方账号归还一半的费用，时限是十年。
　　而这样的高校里，吃喝住宿也都是包含在了学费里的。
　　只要缴纳了学费，不管你饭量大小，只要不浪费，就可以敞开肚子尽情吃，不需要再添钱。
　　可以说，如果平时没有什么费钱的娱乐项目，几年书读下来，完全不用担心钱的问题。
　　倒是路昭如今有了家业继承，已经不需要占社会福利的便宜了，这才多费了点儿时间去申请取消补助。
　　手续办理完后，路昭还特意去了一趟宿舍。
　　如果不是田叔特意在校外给她留了公寓房间，路昭其实觉得住在宿舍也不错。
　　单人套间，自带卫生间，面积不是很大，基本功能却都具备，也不用担心跟舍友不好相处的问题。
　　由于技术进步，整栋楼里就有中心调节器，不管是气温还是湿度，都能一直保持在最舒适的区间。
　　哪怕是路昭以前不缺钱，在外面念书时住的学生公寓也没有这么好的了。
　　将房间认证后，换了密码，田叔又带着路昭去了学校的食堂：
　　“第一学院的伙食可是几大学院里最好的，当初我们都毕业了，正好在项目研发的初期，没时间做饭，又不想吃外面的那些，还特意托了教授找了学弟学妹，换了卡给我们吃食堂呢！”
　　他说这话的时候，路昭已经将食堂里大致看了一遍。
　　除了点菜程序更智能化，其他地方倒是跟普通大学里差不多，桌椅一排排整齐地排列着，一个方脑袋的机器人正在桌椅间来回滑动，显然是在打扫卫生。
　　正好这会儿天色也有些暗了，路昭便干脆道：
　　“要不我们先在这里把晚饭吃了再说？”
　　田叔一听，顿时不好意思地摸了摸鼻子：
　　“这，这不太好吧？”
　　可还不等路昭劝说，他就已经大踏步地往餐盘区走去：
　　“这边拿餐盘，我跟你说，中间那边儿的特色菜最有意思了，经常可以吃到让人惊喜的菜式。就是得趁早，去得晚了就被人抢光了。
　　这两天还没正式开学，你正好趁着这个时间把想吃的先吃个遍。”
　　说好的“不好”呢？这么积极，您老的身体和嘴巴仿佛不是一起的呀！
　　路昭笑了笑，也跟了上去。
　　这边打菜倒是用不着刷卡，站在窗口前，将餐盘递进去，再点击屏幕上自己需要的饭菜和分量，里面的机器人就会自动将饭菜打好传送出来，干净卫生，也不会有食堂大妈“抖一下，肉没了，再抖一下，只剩下汤”的神级技能。
　　那些菜的名字倒是奇奇怪怪，有的甚至光看名字都猜不出具体是用什么做成的。
　　路昭心头还有些惴惴呢！
　　只是见田叔这么有兴致，还是鼓起勇气吃了起来。
　　这一入口，才明白为什么田叔他们会这么喜欢第一学院食堂的饭菜了。
　　味道是真的好啊！
　　这简直跟她以前知道的食堂系菜式不是同一个世界的味道。
　　一看路昭那表情，田叔就知道是怎么回事了，顿时笑了起来：
　　“看，我没骗你吧？是不是很好吃？”
　　他这长相，还真的只适合这样的大笑，虽说很有种大哥今天又杀了几个人似的狂放，却不至于惊悚狰狞，可比之前特意挤出来的亲切微笑要自然多了。
　　路昭早已经习惯了田叔这风格，把嘴里的食物吞了以后才点头道：
　　“的确很好吃，现在我更庆幸昨天改了主意来第一学院了。”
　　田叔作为从第一学院毕业的往届学生，又是路昭亡母的老朋友，对自己的母校自然是很喜爱的，听她这么说，又是骄傲又是开心，不由得伸出巴掌在路昭肩上用力拍了拍：
　　“对对对，可不就是这样？就该来……咳咳，那啥，不好意思不好意思，大侄女儿，我这忘了收力了……”
　　他块头大，力气也大。
　　不少人都说光看外貌根本瞧不出他是个搞研究的，倒像是战斗系的那些战士预备役。
　　只是第一学院最出名的就是战斗系和研发系，就算是研发系，因为很多项目跟军事相关，甚至多有合作，就如路昭的父亲就是研发系的，却常驻军中做武器研究。
　　所以，也需要武力锻炼，只是任务量不如战斗系那么猛而已。
　　但体质还是要比普通人强悍许多。
　　田叔平常来往的小伙伴们基本都是当初一起出来做项目的老同学们，平时打打闹闹自然用不着收着力气。
　　就这样，有的身子骨稍微弱点儿的，都能叫他拍得龇牙咧嘴。
　　而现在……
　　面前这小姑娘瞧着秀气漂亮，那个头身材，在他面前，更是像根柔弱的豆芽菜，哪经得起他这么拍哟！
　　田叔一张脸差点儿都皱到了一起，赶紧就把手缩了回去，恨不得给自己两下。
　　咋就不长记性呢？
　　这要是把人给拍坏了，回去后可要被大家伙儿给喷死了。
　　路昭却比他预想中得要稳多了，被这么连拍几下，身体都没晃动一下，就连手里筷子夹着的菜，都还稳稳当当的，直接送到了嘴里，一根没掉。
　　那脸色就更加正常了，仿佛完全没感觉到一丝丝疼痛。
　　然而，这样的正常，才是不正常啊！
　　“……”
　　田叔也是说过以后，才发现了路昭的不同，脸上愧疚难安的表情，一下子变作了疑惑。
　　还不等他说什么，路昭就已经摇摇头：“没事的，田叔，我从小力气也大，身子骨还算抗造，这也没什么。”
　　原主的基因天赋十分强大，原始体质数据的确不错，但也就比同龄小姑娘强上一些。
　　路昭却不同。
　　她如今的身体数据，可是连亡者直播间都直接用“？”取代了的，显然已经超出了原本的上限。
　　田叔这么几下，对她来说还真是不痛不痒，大概拍蚊子都要比这明显点儿，至少还有“啪啪”声啊。
　　田叔倒是想说服自己，是小姑娘懂事，故意隐瞒了不适在安慰他。
　　可瞧着这姑娘坐在那儿不动如风的模样……
　　他，他还真的是很难说服自己。
　　他顿时惊讶道：
　　“昭昭你这体质不错呀！估摸着比我当初都要适合战斗系呢。”
　　能被第一学院录取的学生，无一不是测试数据靠前的天才。
　　但要选择哪一个专业，除了本身数据以外，还要看个人意愿。
　　像田叔，他其实很适合战斗系，但他同样能够凭借天赋在研发系做出成绩来。
　　因为他自己喜欢，还是申请了研发系。
　　并且因为自身的体格特征，当初还成了研发系一景。
　　没想到，老朋友留下的这个闺女，看着柔柔弱弱的，也这么厉害？
　　“哈哈哈，不过，你选了研发系，到时候……嘿嘿……”田叔没有把话说完，到一半就停了下来，可看他那表情，分明就是等着看好戏的。
　　倒不是针对路昭，而像是等着别人的反应。
　　路昭也不好奇，自顾自地吃完了餐盘里的食物，这才跟着偷笑的田叔出了食堂。
　　“现在要回去了吗？”路昭看外面的天已经开始擦黑，便主动问了出来。
　　三天后才是正式开学的时间，这几天里会有各地的学生陆续前来报到，学校的课表都还没排出来，自然也不会安排学生入校上课。
　　这三天都是他们的自由时间。
　　当然，学校里的公共区域都是对他们免费开放的，如果没地方去，也可以留下来自己去感兴趣的地方瞧瞧。
　　路昭如果还是从孤儿院过来的普通孩子，留在学校里探索就是第一选择了。
　　但有了田叔，她自然可以去别的地方。
　　还有，她对《星球纪元》里的游戏板块不是很感兴趣，可对背后的设计团队却非常好奇。
　　要不是现在还没有在学校里学习基础知识，她都想问问田叔能不能让她去公司的研发团队里实习学学东西了。
　　“你想回去了吗？那……”
　　两人走到了食堂外的阶梯下，田叔的话还没说完，就听到远处一阵嘈杂声。
　　同时，几个人从他们身边飞快地跑过，看着急匆匆的模样，表情却不是肃穆的，反而带着几分期待和兴奋。
　　用不着路昭出面，田叔就已经出手拦了一个下来：
　　“哎哎哎，小同学，你们这是干嘛去呢？我瞧着是竞技馆那边在闹腾？”
　　被拦下的是个二十来岁模样的男生，个头比路昭略高一些，瘦瘦的，面貌有些普通，是那种混入人群里很难被发现的模样，倒是鼻梁上架着的眼睛很引人注目，镜片厚得叫旁边的人都能看出来，黑色的粗条边框让他看上去有些呆呆的。
　　被人拦下以后，这男生先是有些急，正想要挣脱了田叔的手，听到他的问话后，恰好转过来瞧见了田叔的脸，手里挣扎的动作一下子就停了下来：
　　“田……田学长！”
　　“叫谁甜甜呢，”田叔见他没打算跑了，松开手又问了一遍，“前面发生什么事了，你们怎么这么急？”
　　听他问起这个，这瘦巴巴的男生才从见到了学长的激动中回想起来自己刚才是要去干什么，连忙说道：
　　“战斗系之前毕业了的几个学长今天刚回来，在竞技馆里比赛呢，而且在校内论坛里放出了话，接受其他人上去挑战，赢了的学长就把人带去实战机甲！”
　　他话音一落，就连田叔的脸上都浮现出了几分意外之色：
　　“机甲？不会是王落他们几个回来了吧？”
　　“对呀，就是他们，”这男生看了看田叔，脚步忍不住往前挪动了些，“那个，田学长，我……我先走一步？”
　　“你小子既然一眼认出我，估计是研发系的吧？怎么也想去凑热闹？”
　　第一学院研发系的学生可不是那种文绉绉的小弱鸡，哪怕是去了战场上，也不至于毫无还手之力。
　　可要跟以战斗力出名的战斗系相比，那就只能自愧不如了。
　　这样的场合，放研发系的学生上去，那就是让对方虐菜的呀！
　　也难怪田叔会这么问了。
　　这学生却也不怕，不好意思地笑了笑说：
　　“对，我是研发系118届学生，就快要毕业了，这不就是过去看个热闹吗？那个，田学长，你今天正好回来，要不也去看看？”
　　田叔想了想，却转头看向了路昭：
　　“昭昭，你想去看看吗？
　　要是有兴趣的话，倒是可以过去瞧瞧，以后开学也是有战斗课程的，多看看也能学点儿经验。
　　对了，机甲这玩意儿数量可不多，基本用于前线战役，只有极少部分战士才能拥有。
　　平常大家要训练机甲，只能靠模拟器。
　　这能够实际接触到机甲，的确是个美差，难怪战斗系那些小子兴奋呢！”
　　路昭自己的战斗经验是以前的培训和后期积累，以及上上个世界在真正的战场上生死战斗锻炼出来的。
　　还没见过这种以战斗为专业的学生是怎么进行对抗赛的。
　　别说，她还真有几分兴趣。
　　田叔这么一问，路昭就立刻答应了下来。
　　站在旁边的那个学生见田叔这样询问路昭的意见，不由得好奇看来，见她的模样，便忍不住问道：
　　“田学长，这是……这是你妹妹吗？”
　　田叔顿时就是一长串笑声，那蒲扇般的大巴掌在这男生的肩上连拍了好几下：
　　“说什么呢，这是我大侄女儿，她是咱们学校121届的新生，今天刚来报到，而且也是研发系的，以后就是你直系学妹了。”
　　可怜这男生瘦巴巴的体格，可远不及路昭那变态的非人体质，叫田叔这么高兴地连拍几下，整个人晃晃悠悠就跟要被折断了的小树苗似的，怎么看怎么惨。
　　还是路昭不忍直视，特意扯了扯田叔的衣服，才让他注意到了这一点。
　　田叔一瞧，心里是有点儿不好意思，可很快，却有种微妙的嫌弃冒了出来。
　　这么大的男孩子，还是快毕业的学长呢，怎么还比不上大侄女儿这样漂亮柔弱的小姑娘禁拍？
　　还得锻炼，还得锻炼啊！
　　田叔即将出口的道歉收了回去，说出来的话变成了：
　　“你这身体不行啊，可别以为咱们研发系就不用在意体质了，以后要是去正面战场怎么办？总不能还要战士一边杀敌一边保护你吧？
　　回去后还得好好练练，待会儿要是有机会，不如上去跟学长们比划比划，积累一下实战经验，好好打磨一□□质。”
　　男同学：……
　　他突然不想去竞技馆看热闹了怎么办？
　　虽然说男人不能说不行。
　　可这上面，他真的不能行的呀！
　　研发系的确也需要锻炼体格，可能到田学长您这壮实程度的，这么多届里也数不出几个来。
　　还有，让他去跟战斗系学长打？
　　他怕竖着走上去，横着被抬下来了。
　　实力相近才叫比划，差距大到他们这样的，那是上去送死吧？
　　可看了看田叔那张认真的脸，再瞧了瞧旁边新入学小师妹，这男生到底还是不好意思直说出来，便含糊道：
　　“嗯嗯，田学长，我们还是赶紧过去吧，去晚了万一错过了精彩的场景就不好了，还有好的观赏位置也得快点儿去占。”
　　让他这样一转移话题，田叔果然没再在这一点上抓着不放了，直接对着他说道：
　　“走走走，现在就过去。”
　　说完后，还不忘了跟路昭说话，声音却柔和了不少：
　　“昭昭，咱们得快些了，战斗系这些人虽然只会用蛮力，但还是有几分看头的。”
　　前面带路的男生悄悄揉了揉自己的肩膀，心中腹谤道：
　　田学长，您老人家难道就一点儿都不心虚的吗？说到用蛮力，您自己也榜上有名啊！


第146章 魔王当家4
　　第一学院的竞技馆比食堂还要大上一些。
　　刚一进去, 首先见到的就是围绕着中心的一排排由高到低的黑色座椅。
　　最中间的台子是一个面积不小的圆形。
　　路昭他们进入竞技馆的时候，台上已经有两人正处于激战状态下，看台上的观众们时不时就会发出一阵欢呼声, 听着就很热闹的样子。
　　好在带路的这位同学有朋友提前过来, 没一会儿就找到了地方, 给他们腾出了几个位置来。
　　只是这几人见到田叔的表情, 都和刚才的男生一模一样。
　　田叔本人倒没有把这当回事, 显然已经习惯了。
　　路昭猜测, 原主的母亲当初那一群小伙伴，在第一学院里估摸着名气还不小呢！反正田叔在研发系应该不会默默无闻。
　　要是这小姑娘当初没有去中心学院，而是按照计划来了第一学院, 由田叔出面声明她的身份。
　　估计，就算她还是那样的性格，有亡母留下的人情关系和系里的名声，也不会落得那样的下场吧……
　　有时候, 还真是一步错，步步错了。
　　怪邱白音？那姑娘也没想过好朋友会死, 游戏公司被人攻击的时候, 她跟华凌都在封闭式考验中, 与外界无法联系，根本不知道发生了什么。
　　怪原主？她也不是不想变得更好, 只是自身的经历塑成了那样的性格, 让她习惯了委屈自己，而不是拒绝别人。
　　路昭摇了摇头，将注意力收了回来，重新放在了竞技台上。
　　台上是两个年轻人，因为动作太快, 让人很难看清楚他们的长相，只从身段儿和体态特征上看出，不会是什么老人家就对了。
　　要说魁梧，倒是没有田叔这样明显。
　　可看那身体上的流线，再听那拳拳到位的声音，都叫人能够感受到其体内的力量之强。
　　田叔饶有兴致地看了几眼，才说道：
　　“王落这家伙可真行，出去了这么多年，回来欺负小朋友算什么事儿啊。”
　　虽说这话听着好像是在嘲讽，可那语气，还有他的表情，分明显示着两人的关系不错，这话不过是熟人之间的调侃罢了。
　　便是坐在旁边的其他人听到后，也没有谁对此不服辩驳的。
　　一来是台上的打斗十分激烈，让他们移不开目光。
　　二好像是知道田叔是什么人，跟王落有什么关系，所以这些话都没人当真。
　　台上那出戏本来就已经接近尾声了，他们几人刚坐下没多久，胜负已经分明。
　　打斗中的两人姿势已经发生了变化，其中一个被另一个扭着胳膊按在了地上，停止了这一场搏斗。
　　接着，在一片叫好声中，两人面对面站起来，伸手握了握，算是结束。
　　路昭这才看清楚了这两人的模样。
　　年轻点儿的那个这会儿一张脸青青紫紫的，包括身上都有不少瘀痕，连长相都被遮掩住了几分。
　　看着伤势虽然可怕了些，但没有真的伤筋动骨，在这个时代要治愈不过是一会儿的功夫，算不上严重。
　　显然台上这些人打斗时都是放开了手脚来真的，但同时也不会到拼命的地步。
　　年长一些的那位，长相却是有几分俊色，浓眉大眼，五官端正，是那种一看到他，脑海里都能盘旋起“正道的光”的旋律的风格，很适合做官方发言人的那种气场。
　　可偏偏这样一个相貌堂堂的男人，却剃了个大光头。
　　帅哥就是帅哥，便是光头，那脑袋瓜子的形状也是好看的。
　　可这么一颗大灯泡，在台上让竞技场内亮堂堂的大灯一照，就更加醒目了。
　　路昭十分怀疑，这脑袋是不是也是战斗中的一个计谋，借脑袋上的反光干扰敌人视线，趁机将其拿下？
　　可看他那相貌，仿佛又不像是这种人？
　　那人放了年轻的那位下台后，正打算说些什么，眼神就恰好瞟向了这边，仿佛一下子看到了什么目标，顿时大踏步从台上下来，直直地往这儿走。
　　本就是个身高腿长的汉子，又是那样一副长相，这么大踏步走来，更是有种威风赫赫的气势，特别引人注意。
　　路昭却发现，那人看着的，就是坐在她旁边的田叔。
　　果不其然，很快，那人影就穿过了前面热闹的人群，直接停在了田叔面前：
　　“田老四，什么时候过来的？”
　　田叔却没有站起来，老神在在地坐在看台的椅子上，斜着眼看着这人：
　　“就刚才啊！王落，你这家伙脑门儿咋还是秃的呢？哈哈哈哈……哎呀，叫你那时候别N瑟，看吧，连头发都不能长起来，看你还怎么去姑娘家跟前耍帅！”
　　听他这么说，王落额角青筋直跳，却没有真的发怒，而是看到了坐在田叔旁边的路昭。
　　他的眉头微微一蹙，眼睛却是有莫名的光彩划过：
　　“这是……”
　　路昭感觉得到，这人的眼里没有什么恶意，可目光却定在了她的脸上，仿佛在看着别的什么人。
　　“这是我们老大留下的闺女啊，”田叔脸上的笑容更加得意了，“嘿嘿，就是这一届的新生。不过呢……还是咱研发系的小学妹。”
　　他这长相本来就比较凶，这么笑起来，更像是坏人了，颇有几分小人得志的感觉。
　　要不是路昭知道他是个好人，都快被田叔这模样弄得以貌取人了。
　　王落却是眉尖一挑，就忽略了田叔的挑衅，直接对着路昭说道：
　　“你怎么不报战斗系？你母亲以前可跟我打了个赌，既然她不在了，那你来也是一样。”
　　“呸！”田叔一下子站了起来，因为动作过快，看上去就跟直接从座椅上蹦起来了似的，“王落你还越来越不要脸了！以前就瞧不起咱研发系，非说你战斗系第一。老大研发出来的武器赢了你，让你以后都得保持光头造型，你倒好，现在在小辈身上找回场子？羞不羞！”
　　这会儿竞技台上已经有别的同学上去了，见王落这边有事，另一个估计跟他是同伴的壮年男子便上去和学生搏斗。
　　可看台这一片，却无法专心看竞技台上的打斗了，反而忍不住分心关注起了这边的事情。
　　本来听田叔那话，战斗系的同学们还有些不爽的，可看到坐在田叔位置旁的路昭以后，还真的很难为他们的偶像王落说话。
　　这小姑娘……是柔弱了点儿。
　　王落可是战斗系往届优秀毕业生代表，在驻军里都是有功勋在身的。
　　回来跟同系的学弟学妹上竞技台，还能说是指点后辈。
　　可找这么一个小姑娘……不是欺负人吗？
　　没听说王前辈是这种人啊。
　　王落被田叔这指责弄得额头青筋都要开始跳舞了，忍了忍，才勉强压制了下去，说道：
　　“胡说什么呢！我是想让她去战斗系学习，等毕业以后我再来，谁要趁人之危欺压弱小了。”
　　田叔才不管呢。
　　他还记着老大的情分，加上路昭可是目前唯一一个没有在他面前哭哭啼啼的小辈了，很让他喜欢，不管从哪方面，他都得护着这丫头。
　　王落这人，战斗天赋可不低，这是田叔都得承认的。
　　当初也就是老大厉害，借着发明反败为胜，赢了赌注。
　　那项发明也被利用去了军方，用以抗击外敌，也就是后来的机甲部队的雏形。
　　后来路昭的父亲常驻部队，就是主管这个项目的研发。
　　但关系到军方的核心技术，这对夫妻不管是哪一个，都没有对外泄露，更不曾利用这项技术牟利。
　　田叔他们现在的这家公司，也只是以全息为中心而蔓延出的各个盈利项目而已。
　　只可惜天妒英才。
　　那样一对夫妇，却死在了战火余波之中。
　　如果不是当时误入的一队平民，他们本来可以在队友的护送下安全离开的。
　　现在，路昭也来了第一学院，只是还看不出她的天赋点在什么方面，田叔可不能叫人欺负了她去。
　　听了王落的解释，他不但没有同意，还更不爽了：
　　“原来是来挖人的！那可不行。昭昭她父母可都是研发系的得意门生，你是想挖我们研发系的墙角吧？”
　　周围看台上的人本来就是第一学院的学生，而战斗系跟研发系都是第一学院的支柱专业，这两个系的学生当然也更多。
　　之前还不知道路昭的身份，但听王落和田叔这么你一言我一语地说完以后，自然猜出了她的父母是谁。
　　战斗系的尚且不说，研发系的学生们立马就不干了。
　　当初那位学姐的传说，他们现在都还记得呢！
　　便是人已经不在了，她的那些项目都还在。
　　没想到，她的女儿也来了第一学院，而且还报的是和她当初一样的研发系！
　　说不定，将来他们也有机会见到奇迹诞生的过程。
　　怎么能让只会蛮力的战斗系把人挖走呢？
　　一群人顿时叫了起来：
　　“学长你快去台上吧！不是说了今天是来指点战斗系的后辈的吗？咱们研发系看看热闹就行了。”
　　“志愿填报全凭自愿，学长你可不能擅自插手影响新生的系别选择啊！”
　　“都已经是我们研发系的人了，学长你这样挖墙脚，教授找上门去的时候可别后悔。”


第147章 魔王当家5
　　一下子多了这么多帮手壮大声势, 田叔可别提有多N瑟了。
　　与之相反的是王落。
　　他对小姑娘是真没什么恶意的，也不是存心要算计谁。
　　当初年轻气盛，总觉得天下之间老子第一, 结果就被研发系的学姐用现实打了脸。
　　要是真的不服, 他也不会这么多年都遵守那个玩笑般的赌约, 自觉剃光头发, 哪怕故人已经去世也没变过。
　　见到路昭, 自然忍不住想起了旧事。
　　第一学院的新生, 天赋都是不低的。
　　不一定就是继承父母的研发天赋，战斗方面肯定也不错，只是要看后来往哪方面培养发展。
　　他一是想要照顾照顾熟人的晚辈, 毕竟战斗系他熟，以后有什么事他也能照应到。
　　二也是想借着这个机会，把当初的赌约再改过来。
　　光头这么多年了。
　　他也不是不在意形象啊！
　　要是没什么意外，光着就光着了。
　　但既然有了一个熟人的闺女出现, 就顺势而为呗。
　　可他没想到，都这么些年了, 田老四从当初憨实的少年, 变成如今这蛮壮的大叔, 性子都还是老样子。
　　要不是知道这家伙什么德行，王落都想怒起打人了！
　　被他们二人争论的中心――路昭本人, 却没有那么多的想法, 而是在王落和田叔计较的时候，暗自打量着这位或许又是一个和剧情中生母相熟的故人。
　　走近了以后，细节上看得就比台上更清楚了。
　　包括脸上的一些细小的纹路。
　　这个世界的人类寿命延长了许多，像他们这个年纪还不算大，正是身强体壮的时候, 脸上的细纹倒也不是特别明显。
　　但和年轻人那种满满的胶原蛋白还是有所区别的，就连眼神也不太一样。
　　同时，那光溜溜的脑袋瓜子也更明显了。
　　从他们的对话里猜出了一个大概之后，路昭对这人就更是同情加佩服了。
　　为了一个赌约，还是个没什么约束力的赌约，就这么牺牲形象十几年，也真是难得。
　　可怜人家一个好好的大帅哥，如今却变成了一个走到哪儿就能照亮哪儿的大灯泡。
　　有这么个脑袋在，都让人很难专注去欣赏他的长相啊。
　　大概是为了方便战斗，他的外裳是脱掉了的，只穿了一件贴身的黑色背心和一条宽松的长裤。
　　露在外面的胳膊比一些小姑娘的大腿都要粗，肌肉十分漂亮，叫人都想伸手去戳一戳，看看触感如何。
　　看这身材，就更显年轻了。
　　可以说除了那个光脑门儿，不管是长相还是身材，都很有魅力了。
　　但这样的美大叔，当初到了原主母亲的手下，也就是个欠教训的弟弟而已。
　　要是没那场意外，让那样一对夫妻培养出来，本就天赋奇高的小姑娘，一定会有一个相当精彩的人生吧！
　　和田叔说不清道理，王落便干脆不去管他了，只看着路昭：
　　“你怎么看？”
　　田叔顿时嘀咕道：
　　“什么你啊你的，路昭，我大侄女儿的名字叫路昭！都是当叔叔的人了，怎么就没点儿礼貌呢？”
　　眼看着王落铁拳都要握起来了，路昭赶在田叔被揍之前，开口说道：
　　“那个，我也能上台去跟您打一场吗？不过当初的赌约是您跟我母亲之间的约定，不管输赢，我恐怕不好插手改变。
　　只是，我母亲的为人，您应该也了解，想必她不会在意这点儿小事情的。”
　　听到前面不插手的话，田叔差点儿笑出声来。
　　可听到后面，不管是他还是王落，都沉默了一瞬间，不约而同地叹了口气，有种怅然若失的遗憾。
　　从田叔见到王落后，还是头一回语气这么和缓，拍了拍对方的肩膀：
　　“行了，老大当初只是看你口气大给你个教训而已，这么多年都过去了，还是算了吧。”
　　王落并没有因为这个而表现出太开心的模样，只点了点头，就重新看向路昭：
　　“你想上竞技台？你知道竞技台的规则吗？”
　　田叔仿佛这才回忆起路昭刚才说了什么，一下子急了起来：
　　“这哪行！昭昭啊，这家伙力气可不小，还是战斗系的优秀毕业生，武技是出了名的厉害，你这小身板儿，让他一巴掌就能拍晕了，怎么能去竞技台呢？
　　要是出了事，你让我怎么跟大家伙儿交代啊。”
　　路昭先是给了王落肯定的答复，又才对着田叔说道：
　　“我就是想去试试而已，田叔。
　　刚才过来的时候你和那位学长都说过这边的规则了，有防御设置，又不怕出现大问题，有什么关系呢？
　　而且，我也不是你想象中那么弱的，你就让我去试试吧！我也想见识见识机甲呢！”
　　她是真想上去试试的。
　　一是想看看系统学习过这个时代的战斗技术的人和她这样的路子有什么区别，如果可行，以后或许可以在这上面花点儿功夫深入学习；
　　二也是的确好奇机甲。
　　能不能赢她没有把握，但万一呢？
　　总是要试试才知道的。
　　三，却是为了实验一下如今加强后的体质了。
　　在结算空间时什么感觉都没有，到了这里又一直没能遇到实战的机会，要是普通人，又怕用力过猛把人给打坏了，现在这样的场合不就刚好？
　　看王落前辈这身腱子肉，就很抗打！
　　路昭说得是很认真的，至少这两位长辈都能看得出来。
　　如今本就是崇尚强者的时代，不管是体力还是脑力，都为了驻军抵御外敌服务，并不推行将孩子培养成温室里的花朵。
　　还有，她说的见识机甲，在两个长辈听来，却是小姑娘对已经逝世的母亲的怀念和向往。
　　这样一来，就更难让人拒绝了。
　　田叔犹豫了几秒，还是点了头：
　　“那行，既然你想，就去试试吧！总归在这里比在外头跟人乱斗要安全多了。”
　　说完以后，又看向了王落，顿时眼不是眼鼻子不是鼻子了：
　　“怎么说昭昭都是后辈了，这机甲怎么能只见识见识？她要是赢了，你就把你淘汰下来的旧款送她一个怎么样？输了，就带她去试试。”
　　如今机甲制作工艺要求极高，材料难得，还不到普及的时候，也就是军方才有一些资源。
　　军□□勋值高的，才有资格用功勋加钱兑换。
　　新款是不允许流向市场的。
　　但旧款却能由拥有者自行处置，可以回收给军方换回少部分钱财跟功勋值，也能买给一些收藏家。
　　只要不流向星球外敌就行。
　　而且每一台机甲都有严格的标号，最终由军方控制。
　　就算有人悄悄购入，想要趁机作乱，也能由军方远程操控进行破坏。
　　所以，田叔才能说出这话来。
　　也算是敲诈王落这个老熟人一笔小丫头的见面礼了。
　　“可以！”
　　王落却表现得十分大方慷慨，一点儿也不带犹豫的。
　　本来旧款他留着也没多少用处，回收的价格也不高，正好前段时间淘汰了一架还没卖给别人，送给小姑娘正正好。
　　他都打定主意了，不管输赢，这份礼物都会送出手的。
　　当然了，他也没想过自己赢不了。
　　就这么个小姑娘呢！
　　他该考虑的是，怎么在认真的同时，不让小姑娘输得太惨哭出来。
　　路昭没料到还有这等意外之喜。
　　机甲到了普通人手里，天赋不够都无法使用，只能用以收藏。
　　到了有天赋的人手里，还能驾驶着试试。
　　可到了她手里，不仅可以用作强化战力的工具，有条件的话，或许还能拆开看看原理，以后在研发系学习后，说不定还能自己改良呢！
　　之前在知道这东西被军方控制后，她还以为没机会接触到了，这次也只是想着见识一下。
　　可要是能实际拥有，那不比见一眼更爽？
　　路昭这一下，可不就只是实验实验体质强化效果了。
　　她得赢！
　　她看了看王落这体格。
　　再回想了一下对方刚才在竞技台上短时间内的表现。
　　这位叔叔还是很强悍的，应该不需要她留一手吧？
　　一听他们这边真的约好了要上竞技台，附近看台上的学生们都有些难以置信。
　　毕竟不是当事人，偷听也只能知道一星半点儿，不好真的凑到这边来围观。
　　战斗系的同学看向王落，就像是眼看着曾经的偶像堕落了，居然会去欺负一个才入学，甚至还没开课的新生！
　　研发系的同学却是担心起来小学妹，觉得战斗系的肌肉脑们真是太可恶了，这不是欺负他们研发系没人吗？还有田学长怎么会同意了呢？
　　“偶像失格”的王落和“即将生命垂危”的路昭对大家或悲或怒的情绪全然不知，定好了以后，就直接往竞技台那边走去。
　　路昭要上台，田叔可放不下心就这么在这边坐着，便也跟了上去，打算到近处站着观望，一有事怎么也要冲上去打断。
　　刚好，台上这一回合胜负已分，依旧是小学弟输了，鼻青脸肿地下了台，留下了另一个年长的站在台上，见到王落回来正要打招呼，却见跟在他身边一起上台的竟是个瞧着可怜柔弱的小姑娘，顿时一头雾水地望过来。


第148章 魔王当家6
　　“王落, 你这是？”
　　还留在台上的那位看向了王落，不解地问道。
　　王落并没有太过详细地解释，只道：
　　“老熟人的孩子, 今天想上来体验两下竞技台, 我跟她试试。”
　　“哦哦, 这样啊。”那人两听, 看了看路昭, 不明白是这小姑娘真人不可貌相呢, 还是王落准备看在老熟人的交情上，替人家陪小孩儿玩玩。
　　不管咋样，王落心里应该有数, 不会乱来的。
　　这样两想，他便干脆笑了两下，跟小丫头点头打了个招呼，就下了竞技台, 把场地让了出来。
　　王落带着路昭走到了竞技台中央：
　　“准备好了？”
　　“当然！”路昭笑了笑，站稳了身子。
　　台上两人相对而立, 两个是第两学院出了名的强人, 哪怕看着体型不像田叔那样吓人, 却也是两米八几的大高个儿，浑身结实的肌肉瞧着就好看又厉害。
　　另两个好看是好看, 却怎么也跟“武力”谈不上联系, 那小胳膊儿纤细的，跟两碰就能折断似的，露在外面的皮肤看上去都白白嫩嫩，连个伤疤都没有，两瞧就不是那种常年在外历练的好手。
　　这样儿的小姑娘, 要是做后勤工作，进入什么文艺团里，保管叫人喜欢。
　　可在竞技台上……
　　这画风根本就不搭嘛！
　　之前没看到王落他们那边发生了什么的观众，心里顿时嘀咕起来。
　　王落前辈怎么下去两会儿，还带了这么个小丫头上台去练搏击啊，待会儿真不会把人两巴掌就给扇飞起来吗？
　　就算竞技台有最基本的能量守护装置，不会出人命。
　　可看着这么两朵娇花在台上被□□，也很残忍的啊。
　　而知道两些过程的同学，更是两个个脸色不大好。
　　既不希望王落这个“恃强凌弱”的前辈赢，怕新生惨遭打击，从此失去人生的希望；
　　又觉得他不赢都不可能，哪怕这位不讲武德欺负人小姑娘，那也是他们学院的战斗系优秀毕业生啊，怎么可能输给两个白白净净的小丫头呢？
　　田叔见事情已定，倒不像两开始那样紧张了。
　　反正待会儿有什么意外，他就冲上台去把人带下来就行了，想那么多干啥？
　　而台上的两人，想得就更简单了。
　　路昭回答以后，王落便对着另两边竞技台专门的裁判席位点了点头，示意可以开始了。
　　竞技台上顿时“嗡”的两声轻响，然后重新恢复安静。
　　这是能量检测仪器。
　　如果检测到竞技台上比拼的状态不对，危及某两方的生命安全，就会自动出现保护屏障，并通知竞技场的老师和救护队员。
　　也正因为这些设施在，来竞技台的同学们才能放开手脚去来两场畅快淋漓的打斗，不至于束手束脚的影响了武技练习。
　　“现在，朝我攻击吧。”
　　王落虽然答应了路昭上竞技台，但还是知道自己和小姑娘的差距的，没打算先发制人。
　　毕竟在他看来，以他的实力，不用武技都能凭力量将对方秒杀。
　　要让他抢先出手的话，这小丫头连还手的机会都没有就要下台了。
　　既然小姑娘想到竞技台上体验两下，这种两秒回去的经历，应该不会让她满意的吧？
　　王落干脆打算站在原地等她攻击了，甚至还在心里盘算好了，待会儿防御时要注意两下力量，别两不小心还手太凶，把人直接弄翻了。
　　可以循序渐进，陪小丫头过几招以后再结束这场大概都称不上是“战斗”的比拼？
　　路昭也看出了对方是站在长辈的角度在让她。
　　人家刚才和别的同学对打的时候，可没这么亲切和蔼，看那些同学“花”两样的脸就知道了。
　　但她也没打算拒绝。
　　话说得再多也没用，实力还是要使出来才能叫人相信的。
　　路昭不再犹豫，两听王落的话，便主动往前冲去。
　　两人本来是相对站立的。
　　竞技台面积可不小，足够战斗系这些战斗狂们发挥了。
　　所以两人间的距离也不小。
　　台上的人两见路昭行动了，便是觉得这姑娘不是王落的对手，也都专心地观看起来。
　　这也是对竞技台上同学的尊重。
　　这两看，却不免多了几分赞赏。
　　“别的不说，这姑娘速度很快啊！”
　　有人在心里赞叹道。
　　没错。
　　才刚两开始，大家就看了出来，路昭在速度灵敏上居然很有天赋，这么冲过去的瞬间，几乎只看得到残影。
　　就算那小身板儿力量值不够，走敏捷路线也是可以的。
　　武技这东西，又不是只有两条路可行。
　　好些年前，还有“天下武功，唯快不破”的说法呢！
　　别说是看台上的旁观者了，就连台上的王落，都被路昭这速度惊了两瞬间。
　　但他心里很快高兴起来。
　　这小丫头在武技上还真有些天赋？
　　要是能把人挖到战斗系就好了！
　　就这功夫，他居然还有时间走神去想别的。
　　从这也能看出来，他的确觉得路昭的实战力量不强，所以不需要太过防备。
　　在跟其他人战斗时，王落可不会想这些。
　　路昭却没有给他后悔的机会，临到近前，飞起两脚就横踹了上去。
　　她虽然没这些战斗系的同学专业，以前也是学过了基本的防身术和部分招式的，没强化之前，就能独自两人对上数个普通人。
　　如今的王落自然不是普通人能比的程度，可路昭她现在的体质，也不是从前普通女生的范畴啊！
　　这两脚横踹上去，王落本来还没怎么当回事。
　　小姑娘速度快，甚至在这方面比他都要有天赋，可他也不弱，甚至有着多年的战斗经验加成，都不需要跟路昭比拼敏捷值，只靠条件反射，就能及时抬臂挡击。
　　如今基因药剂十分普及，可以说是很大程度开发了人类的基因潜力。
　　而“很大”，却还是有个限度。
　　路昭的数据在某种程度上，也算是被基因药剂开发了潜力的，甚至程度远超如今的世界。
　　全靠亡者直播间的手段抹除了副作用，否则这样的强度，根本不是人体能够承受的。
　　开发后的好处在结算空间感觉不出，到此时却终于有了发泄的空间。
　　第两个正面感受到她的力量的，自然就是王落了。
　　在他看来，本应该轻轻松松挡回去的两击，却重重地落在了他抬起的手臂上。
　　他还在想着下两步要怎么等着对方的下两波攻击，又不是体面地挡回去，既能表现自己的强大，又不伤了小姑娘的面子。
　　谁知，下两刻，他就感觉自己的手臂仿佛被两座大山压顶，那股强大的冲撞力差点儿将他从原地掀翻，整个人重心不稳，踉跄着就往后退了好几米的距离。
　　他甚至好像听到了两个轻微的脆响，仿佛胳膊上的骨头受创了！
　　要不是他体格还算强大，去了驻军里又接受过两次内部基因强化，这会儿可能真要被踹倒在地上了。
　　王落刷的两下看向了路昭。
　　这两次，不再像是看两个需要他隐晦地让两让、维护好对方颜面的晚辈，而是两个值得深究的竞技台对手。
　　看台上也突然安静下来。
　　两群学生惊讶地看向了台上的两人。
　　只是这么短短的两瞬间而已，也只是王落退了十几步而已，远远不到他被打败的时候，也说明不了路昭武技强大。
　　可是――那是王落啊！
　　当初在学校时就是战斗系王牌，毕业后直接被驻军点名要走，进入驻军当年就立下战功，几年后功勋值直接超过前辈，在第两学院中名声颇广的王落！
　　他的体质和力量，根本不是两般人能比的，战斗天赋可以说是历届战斗系学长中的第两人。
　　先不说打败不打败的，能这么两脚把他踹得站不稳的，不是没有，却基本都是和他同辈，甚至比他资格更老的前辈。
　　他们力量不弱，王落要是不防备，干站着叫人踹，的确会站不稳。
　　可路昭？
　　那就是个小姑娘！
　　她也能做到这个程度？
　　就好像看到漂亮的芭比突然变成了金刚两样不可思议，反差太大了！
　　便是田叔，这会儿都看傻了眼。
　　他可比其他人更了解王落，也更明白他的厉害。
　　然而……
　　看到这两幕，田叔他高兴啊！
　　管他是因为什么呢，这小子居然也有今天！
　　当初被老大收拾，现在又被老大的女儿踹。
　　哪怕这两场路昭输了，那也值了！
　　田叔笑眯眯地站在那里，感觉自己快上天了。
　　台上的两人却并未在意竞技台以外的观众怎么想。
　　这两脚仿佛就只是两个开始而已，让他们迅速进入到正式的打斗中。
　　王落不再因为身份谦让，才刚站稳，就立刻回击。
　　他同样伸出腿两脚横踹出去，速度虽然没有路昭那么快，却也非常迅猛，可以说是来势汹汹。
　　那大长腿两点儿也没有怜香惜玉的感觉，因为身高差距，这两脚就像是直冲路昭的面门而去。
　　这要是被踹了个实在，路昭的下场可不怎么好看。
　　路昭半点儿不急，同样学着王落刚才两样，举臂挡住。
　　“砰！”
　　巨大的冲力在腿与胳膊之间发生，看台近处的人都能听见那两声闷响了。
　　而路昭，稳稳地站在原地，两步未曾挪动。


第149章 魔王当家7
　　挡住了！
　　这一幕对看台上的人们来说, 比刚才路昭将王落踢得退了几步还要震撼。
　　王落！这可是王落！
　　他刚才的力道，一看就知道是没有收力的，可这小姑娘还是扛住了, 甚至没有像王落一样往后退！
　　别的不说, 光是力量, 这女孩子究竟是有多强悍啊。
　　路昭和王落却仿佛被这前后两次交锋直接打开了快进键, 迅速进入了下一个阶段。
　　两人的速度都不算慢, 这一快进, 看台上的人稍一走神，都可能瞬间错过好几次交手的细节。
　　研发系的同学还好，对这种实时战斗不是特别痴迷, 战斗系的那些学生，却看得连眼睛都舍不得眨一下，就担心会错失了某个精彩的瞬间。
　　路昭已经没精力去考虑其他人的想法了。
　　一进入快节奏的战斗，她就发现了自己跟王落之间的差距。
　　如果说她只是借着以往的经验和强化的体质在打, 那么王落在战斗技巧上，完全就是比她高出了高几个等级的大师！
　　每当她攻击过去, 王落总是能够在第一时间找到最佳对应方式。
　　挥出去的拳头被以掌化力, 反推回来。
　　横劈下去的手刀让对方握住手腕, 很快找到了角度将其错开。
　　踢出去的腿要么被胳膊挡住，要么同样一条腿就这样横挡上来……
　　这样一个难缠的对手, 路昭一方面觉得头疼, 另一方面却是更多的兴奋起来。
　　就好像看到了一座宝藏，钥匙便掌握在她自己手里，每开一道门，就能发现一个惊喜。
　　从前能够用来锻炼身手、学习技艺的世界，基本处于和平阶段。
　　不管是多好的武馆, 教导的技艺多半都是偏向于正常防守，杀伤力不会太大。
　　最贴近生死之战的就是那个古代世界了。
　　那里没有什么专业的武技教导，用出来的招式都是通过实战自己熟练以后总结出来的。
　　而现在的这个世界，战斗是主旋律。
　　学校里甚至会有专门的系别用以系统学习、深入研究。
　　路昭感觉自己就像是一块海绵，恨不得能够立刻将王落身上那些技巧都吸收过来。
　　强化身体不代表失去感知，该疼的、该酸麻的，可一点儿不会消失。
　　然而路昭本人这会儿就跟自动开了感知屏蔽似的，根本没去在意被撞击得酸痛的胳膊和双腿，眼里的神采反而愈发明显了，像是燃起了两个小火炬在眼中。
　　跟她交手的王落，现在却是另一种心情。
　　越往后，他心里的震撼越大。
　　王落都不想去回忆自己一开始在想些什么了。
　　这丫头，哪是什么需要他让一让的小姑娘啊，分明就是披着柔弱皮的大魔王！
　　每一次出击，他看似挡得轻松自如，实际上每次身体对应部位都会一阵闷痛。
　　哪怕这会儿没空去细看，王落也能猜得出来，自己身上绝对已经多出了好些淤青的痕迹了，就跟刚才那些被他压着打的小学弟一样。
　　还好这丫头个头不及他高，而且两人也没真的弄出个生死之战来，所以没朝着他的脸上打。
　　否则……待会儿他这前辈的脸面真是没处搁了啊！
　　更可怕的是，这丫头就跟不会累似的。
　　一般人力气稍微大点儿，能给人巨大冲击力的，也就是前面全力出击几次，越到后面越是乏力。
　　这家伙却好像是反着来。
　　第一次出击已经够强大了，越到后面，就像是越能够激活她潜藏的力量，一次比一次的冲击力大。
　　王落已经阻挡得愈发艰难，甚至能够感觉自己的胳膊在发颤了。
　　还好他这些年也不是白混的，强化后的体质加上多年系统专业的战斗技巧，让他能够坚持着不让人看出自己的处境，同时还能化解掉路昭的大部分力量，以最省力的方式抵挡，并想办法回击。
　　小怪物啊！
　　看路昭那张瞧着漂漂亮亮的脸蛋儿上，此刻写满了“再来！”的战意，王落本想要叹气，却不由得扬起了嘴角。
　　这样儿的小辈，就活该去他们战斗系才对啊，怎么能去研发系呢？
　　等今天出了竞技场，他就要去找系上好好谈谈。
　　这墙角，他挖定了！
　　最好毕业后直接把人提到他们部队。
　　或许，毕业前就能提前定下。
　　当初他就是这样被选到了现在的队伍里的。
　　看台边的田叔也看傻了眼。
　　之前还会小N瑟一下，嘲笑嘲笑王落居然也能有这样的反应。
　　可现在竞技台上已经过去了十几分钟，一高一矮两个身影谁也没有停下，谁也没有放松，只听得到那“砰！砰！砰！”不断响起的纯粹的身体撞击的声音。
　　就是田叔，也觉得原本脑海中那个娇小需要人怜惜的形象幻灭了。
　　他这才知道，难怪今天在食堂里的时候，他高兴得忘了收力拍在小姑娘肩上，这丫头却没什么反应是怎么回事了。
　　就他那两巴掌拍下去，哪有王落现在这拳打脚踢来得狠啊！
　　人家不是不怕他，是根本没想过要怕他。
　　按理说遇到这种情况，是该郁闷加尴尬一下的。
　　可谁让现在这世界的背景设定完全不同呢？
　　遇上这么一个小辈，田叔不但没有郁闷，反而很快兴奋起来。
　　不愧是老大的闺女啊，就是厉害！
　　而且昭昭大侄女儿已经报考了研发系，这难道不是他们研发系的崛起吗？
　　以后，战斗系那群肌肉脑子再说他们研发系只会利用工具，身体不够强大，光是大侄女儿，就能叫他们闭嘴啦。
　　回去以后，一定要防着王落还有那群战斗系的家伙挖墙脚！
　　田叔望着竞技台上的两人，心中暗自做出了决定。
　　身为即将“被挖墙脚”和“被防挖墙脚”的焦点人物，路昭这会儿浑身都冒着热汗。
　　一头短发此时凌乱了许多，额角的碎发甚至已经因为汗水贴在了脸颊边。
　　少了几分精致，却多了几分野性。
　　那张好看的脸上，完全没有了她之前在结算空间时从角色卡上看到的可怜巴巴的神情，像是一朵花瞬间被阳光照耀地绽放开来，释放出了别样的魅力。
　　“砰！”
　　两人同时出拳。
　　拳头抵在一起，就是一声响。
　　这一次，就是路昭也往后退了半步。
　　王落更是直接朝后退去有两米多的距离，鞋底在地上摩擦着发出了“兹”的一串令人牙酸的响声，留下一道发白的浅浅痕迹。
　　两人的拳头上也有了些微变化。
　　路昭的手指微微发红，王落握拳的手却感觉骨头都要断裂了似的，连甩了几下才缓解了那种刺痛的感觉。
　　“再来！”
　　他没有停下，一跃而起，整个人在空中转了半圈，一条腿迅猛踢出。
　　路昭本可以站在地上抬臂去挡的，可来来往往这么长时间了，一些基本的战斗机巧王落已经使出来，更高一些的，还有杀伤力更大的，对方恐怕不会在这样“友好”的竞技台上使出来。
　　还是尽早结束了吧，待会儿还得跟着田叔回去见他和母亲的那些老朋友呢。
　　至于战斗技巧，以后可能可以多去战斗系逛几圈。
　　瞬间做出了决定，路昭站在原地没动。
　　眼看着那腿就要一脚朝她面门踢来。
　　看台上一阵惊呼声响起。
　　田叔更是几乎要一跃而起跳到竞技台上。
　　就是王落也是一急。
　　刚才打得太痛快，这一脚他根本就没有手里，完全就是全力出击。
　　这也是他相信路昭能够挡得住，所以就顾着痛快了，根本没再想什么让不让的问题。
　　这下可好，他人在半空，全力踢出去的脚哪里还能收得回来！
　　从出脚到发现路昭没有反击，也就是一眨眼的时间而已，心里想得再多，也不过瞬间，完全无法做出更多的反应。
　　眼看着那只脚就要踢中路昭，她却蓦地一下伸出手去，瞬间抓住了王落的脚腕。
　　王落踢出去的这一脚力道果真不小，这样全力的一击，路昭想要轻轻松松拦下来可不容易，才刚一握住对方的脚腕，她整个人就晃荡了几下。
　　路昭也不急，就着这样的不稳，身体同时朝侧后方仰了一些弧度，拉开了自己的面部与那脚的距离，完美避开了这一脚的袭击。
　　王落却因为被她这一抓，整个人都不稳当了，直接从跃起的半空中往地上跌去。
　　路昭便在此时立即松手，又以几乎让人看不清的速度抓住了王落的衣服，完全靠自己这一身蛮力，将王落的身形给稳住了。
　　乍一看去，就好像台上这个身形纤细的小姑娘，将那身高远胜于她的男人当做偶人，提起来后轻轻放下似的……
　　路昭适时后退一步，对着刚刚站稳的王落行了一礼，说道：
　　“我已经力竭了，多谢王落前辈指点。”
　　王落：……
　　他复杂地看了一眼路昭。
　　这丫头倒是心性好，根本没有让他这个前辈出丑的意思，不但没让他摔下去，还像是要自动认输。
　　可他王落是这种人吗？
　　虽然他也还没到极限，真要拼到最后不定谁输谁赢，但……
　　“不，这一次是你赢了，答应你的机甲我可不会不认账。”
　　王落扬眉，那张俊朗的脸上一下子露出了个释然的笑容，就是光光的头上沾了汗，显得更亮了。


第150章 魔王当家8（二合一）
　　台上的两人都各自认输, 而且的确双方都没有彻底倒下。
　　竞技场的裁判直接宣布了这一场平局。
　　饶是如此，在看台上的这些同学看来，这个能够和王落对打到现在都不落下风的女孩子, 也已经够厉害了。
　　特别是听说这位还是学校这一届的研发系新生以后, 更是一个个脸上露出了“天啦撸”的表情。
　　这么凶残的小学妹, 居然不是战斗系, 而是研发系的新生？怕不是在骗我！
　　研发系的学生们倒是跟田叔在此时心理上达成了共鸣――谁说我们系的人就只会用工具, 靠自身力量不如战斗系的肌肉脑了？看看！咱们现在不用工具也能行的！
　　路昭下了竞技台走到田叔身边, 跟他一起回座位的时候，就发现周围的同学看向她时的表情，有种微妙的变化。
　　说得明白点儿, 那就是之前对她的友好是因为田叔的关系，现在……仿佛是青楼里的老鸨看到了楼里作为赚钱担当的花魁娘子，恨不得把一张脸都笑出褶子来。
　　王落没有下来，而是留在了竞技台另一边休息, 待会儿还要迎接另外的战斗系学弟挑战。
　　他的同伴拍了拍他的肩，跟他说了些什么, 便上了台开启了新一场战斗。
　　他们这次回来母校, 可不只是指点学弟学妹们而已, 还想借着这个机会，挑一挑看看有没有什么好苗子, 也好提前定下来。
　　今天这个只是一个开始, 等到开学后还会有几天停留的时间。
　　“昭昭，你放心，该有的机甲保证少不了你的，待会儿咱们就去堵你王叔！”一坐回位置上，田叔就连拍胸脯保证道, “你也别谦虚，反正你没输，那就是赢了！王落这小子虽然烦了点儿，但信誉上还是有保证的，答应的事情不会不认。”
　　路昭这会儿还真觉得有点儿累了。
　　怎么说王落也不是个花架子，这样认真斗上一场，不管是脑力还是体力，耗费都不少，当然她也乐在其中就是了。
　　比起输赢，路昭更欣喜于战斗过程中的收获。
　　听到田叔这么说，她的重点倒不是放在输赢上，而是“王叔”这个称号。
　　说实话，虽然田叔跟王落都是同一个年纪，都属于她的长辈。
　　但……现在的人寿命长，基因开发程度高，一般来说很不容易显老。
　　王落那模样，说是个风华正茂的大帅哥都可以，要是有一头潇洒的黑发，还会更显年轻。
　　对着这样一张正气十足的帅脸叫领导叫Boss叫啥都好，可叫王叔，总有种莫名拉低自己辈分的感觉。
　　和王落相比，田叔这样儿的，大概算是长得比较捉急的了。
　　倒也不是丑，就是略显……咳咳，成熟了些，叫叔一点儿都不别扭。
　　这想法路昭也就是在心里过了一遍，没有说出口。
　　不然，她担心田叔不会对她发脾气，而是会去找王落前辈拼了。
　　有了路昭跟王落那一场酣畅淋漓的比赛以后，后面的几场就显得平淡许多。
　　战斗系的学生在武技上比路昭要专业许多，对打起来也不是没有看头，甚至还能从中学到不少小技巧。
　　然而，这种竞技台，作为看台的观众，除了学到东西，更喜欢的不就是那种拳拳到肉的刺激和热血吗？光是看着，就能将人的激情都燃烧起来似的。
　　路昭那一场就很符合这样的喜好。
　　不管是她还是王落，体质与力量都堪称剽悍，不用讲究太过繁复的技巧，每一次出击都是纯粹的力量之美，别说是男孩子们了，就连看台上的女孩子都看得目不转睛，只觉荷尔蒙爆棚。
　　跟这样直接的画面相比，后面技巧性地搏斗自然也就少了几分刺激性。
　　等到几场结束之后，今天的竞技场就宣布要闭馆了。
　　外面的天也全部黑了下来。
　　期间路昭还收到了来自邱白音的通讯，看得出她心情很好，不仅成功报名去了宿舍，还又认识了好几个新朋友，甚至约到了几场饭局。
　　路昭不得不佩服这位小姑娘的交际能力了，简单交流几句，就说明自己正在观看竞技比赛，结束了对话。
　　然后，用了一秒钟想想不知那位跟邱白音对应的男主此时是不是顺利入校了。
　　其他时间路昭就完全没有在这上面分神了，只专心观赏起台上的搏斗。
　　却不知，那位跟邱白音在来时的飞船上相谈甚欢的华凌，也坐在看台上。
　　身为男主，还是同为被第一学院录取的新生，华凌的潜质也是十分优秀的，而且人缘很好。
　　在路昭去公寓那边耽搁的时间，他就已经顺利入住学校，并且被同系的学长邀请来参观竞技场了。
　　也刚好看到了路昭上去跟王落对打的那一场比赛。
　　华凌的记性不差，自然记得路昭。
　　只是，他好像记得，邱白音说过这个朋友性格比较内向，平时很少与外人交流，今天还传过通讯，说路昭会和他成为校友，让他如果遇到了，搭把手帮个忙，别让人欺负了这个朋友？
　　看看通讯器里邱白音的表述，再看看台上那个一脚把王落前辈都能踢得往后退的女霸王龙，华凌表示：emmm……
　　性格内向可能是真的，很少与外人交流或许不是胆子小，而是觉得没必要吧？高手都是有点儿自己的小性子的。
　　至于被人欺负……
　　华凌对这一条深表质疑。
　　他相信，但凡是看了几天这一场比赛的，没谁会不长眼去欺负这位女士吧？谁能保证自己的体质比经过多次强化的王落前辈还要厉害？
　　可别刚冒头就被人给踹飞了。
　　白音她可真是可爱啊，应该是故意说笑来逗自己的吧。
　　华凌纠结着回复了一个微笑的表情，收起通讯器继续看起了比赛。
　　邱白音那边自然不知道这个帅帅的男孩子回复的表情里掩藏了多少奇奇怪怪的心思，毕竟华凌在她心里是个长得好看又很温柔绅士的大帅哥。
　　看到这个回复以后，她觉得这就是华凌答应下来了，立马就放下心来。
　　第一学院那么好，还有华凌这个熟人在，路昭一定会过得很好的！
　　邱白音一下子放开了，投入到了和新朋友欢快地交谈中，一起八卦起了学校的几位导师谁最好看谁最厉害。
　　竞技馆要闭馆，看台上的观众们率先离场，王落和他的几个同伴，去后面稍微清洗了一下，换上了常服，这才走了出来。
　　看到等在出口的田叔和路昭以后，王落跟他的同伴说了几句话。
　　那几人便对着路昭他们这边看了一眼，笑着摆了摆手，先一步离开了。
　　王落却是直接朝两人走来，到了近前，先是对着路昭点头笑笑，这才看向了田叔：
　　“田老四，等在这儿是想请我吃饭？”
　　比起刚刚的打扮，现在他的穿着并不休闲，反而愈发正式了。
　　那是一套银灰色的制服，并不十分贴身，却也不是韩风的宽大，大小恰到好处，剪裁的线条十分优美漂亮，衬托身材的同时，还能方便行动。
　　这衣服在路昭看来十分眼熟。
　　角色卡上的那个小姑娘，就是穿着这么一套衣服，只是部分细节不太一样。
　　除了男女区别以外，应该还有头衔的差异。
　　大概是不在正式场合，王落身上并未佩戴军衔相关的肩章胸牌等物品。
　　而且，这个世界的军衔分级也与路昭认知中的不一样。
　　制服的样式很衬人气质，便是相貌普通的，穿上这一身都会显得不同，何况王落本就相貌出色。
　　就是那个大光头，在室外没有聚光灯加强以后，都显得不是那么突出了。
　　田叔本来想说些什么，看到他这身衣服，脸上就露出了几分怅然的怀念，倒是把嘴边的话吞了回去，慢吞吞地说道：
　　“怎么，你这样的还缺我一顿饭呐！”
　　路昭对他这样的表现，倒是猜出了一两分。
　　原主的父母也是有这样的制服的。
　　田叔估计是想到了死去的故友。
　　王落点了点头：
　　“怎么不缺？打了这么长时间了，肚子早就空了。我记得，你们在校外正好有个公寓对吧？我这几天住你们那边行吧？”
　　别看田叔对着王落就说这说那的，到这时居然没有拒绝，只道：
　　“住倒是可以住，可答应了咱们大侄女儿的事不能忘啊。”
　　王落哼了一声，斜睨着田叔一眼，根本不理会他，直接转头看向了路昭：
　　“昭昭对吧？我以前的机甲没带过来，刚才已经让人给我寄送过来了，估计明天就能到。正好学院里就有机甲练习馆，到时候咱们去试试。你的体质不错，驾驶机甲应该问题不大。”
　　路昭看得出他是真心要送这么一份礼物的，不只是因为一个赌约而已，更不可能是被田叔逼得不得不认栽，便也没推拒，笑着感谢道：
　　“谢谢王叔。”
　　大概是头一回被人叫叔，王落有些不自在地摸了摸鼻子，却很快露出了高兴的表情来，拍了拍路昭的肩膀，“哎”地答应了一声，连田叔都不气了，笑着和他交谈起来：
　　“话说，你们那公寓都住了好些年了吧？有没有想过要整修一下的？还有，除了你其他人今天会……”
　　田叔一脸嫌弃，却和王落并肩走着，听到问话还会自觉回答，眼里的神色也是亲近并高兴的，看得出来对这个旧时认识的人其实并不真的讨厌，反而像是朋友。
　　路昭在旁边看得十分有意思，觉得田叔这看着魁梧的人物，没想到心里还住着个小傲娇，口嫌体正直这一套玩儿得溜溜的。
　　回到公寓之后，路昭见到了其他几个长辈。
　　有男有女，加上田叔一共十一个人，都是和她母亲认识的老朋友了，也是公司的元老级人物。
　　这次过来，就是特意来见她的。
　　原主当初虽然与田叔不亲近，但这样的第一次会面也是有的。
　　小姑娘从不会拒绝人，却也从不敢轻易与人接近。
　　这些大人谁又不是聪明人呢？一眼就看出了小孩子对他们的防备和害怕，便是一开始有一点亲近的意思，时间长了也就淡了。
　　让他们怀念的只是死去的朋友，而不是这样一个从未见过的小孩儿。
　　相处得好自然感情会加深，但彼此都无法靠近，自然也就疏远了。
　　需要帮忙不会拒绝，但更多的关系却不会再有。
　　这次，还没见面，田叔就在通讯器上说了好些他跟大侄女儿相处的事情，就连在竞技馆里都没听过，非常激动地说起了路昭跟王落的那一场搏击。
　　所以，这几位还没出现，就在心里提前勾勒出了一个讨喜又厉害的小姑娘形象。
　　见了面以后也没觉得失望，还觉得反差极大。
　　长得这么好看，却能跟王落那小子打得不落下风，真是神了！
　　不愧是老大的闺女啊。
　　一场多方都很愉快的见面之后，大多数人都回了家，剩下几个还是住在了公寓里。
　　王落自然也住在了这边。
　　这个原本在大家陆续搬出去后慢慢变得寂寥的小公寓，好像一下子又热闹起来，让几个老朋友仿佛都回到了从前，当天夜里的梦都多出了几分美好的温暖。
　　第二天一早，路昭就从舒服的床上睁眼醒了过来。
　　她也没赖床，一骨碌起来去卫生间里洗漱完毕，换上了衣服就下了楼。
　　公寓里还安安静静的，外面的天也还没全亮起来。
　　她放轻了动作，稍微热身，就准备出门跑上几圈。
　　昨天她就看过了，大概是在学院旁边，附近又多得是需要锻炼的学生，这边的街道非常适合跑步。
　　就连如今的车辆都是飞在空中的，地面用来锻炼的场地就更宽裕安全了。
　　以前她就没放松过身体的锻炼，现在被强化了体质后，更是迷上了这种浑身充满力量的感觉了，出门跑上几圈不但不会疲倦，还能打开身体的活性，连呼吸都畅快不少。
　　结果，才刚要出门，她就被人给叫住了。
　　路昭回头就看到了一个在灯光下很耀眼的光脑门儿，不用看脸便知道是谁。
　　她的眼神也只是一瞟而过，并不会盯着人的头顶瞧，王落便也没察觉到什么，走近后问道：
　　“怎么这么早就起来了？不学着你田叔他们多睡会儿吗？等到正式开学，可就没这么多时间休息了。”
　　第一学院的课程任务可不轻松，战斗系以外的学生，也是要参与晨练的。
　　哪怕是文职，毕业后也能被培养成一批上了战场可以自保的优秀战士，只是不如战斗系那样强悍罢了。
　　而对自身要求更高的，那就更是轻松不了了，只会觉得时间不够用。
　　王落觉得，眼前的这个小姑娘，就属于后者。
　　路昭一看王落这身衣服，就知道他多半也是要出门晨练的，连昨天那套制服都没穿呢，指了指外面：
　　“我想出去跑几圈，王叔你也是吗？”
　　第一次叫这么个大帅哥叔，还有些拗口。
　　但习惯了以后，好像也没啥了。
　　反正只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　王落平白多出了个大侄女儿，高兴的同时还是有些不太适应，又摸了摸鼻子，才笑道：
　　“对啊，我们这样儿的跟学生可不一样，任何时候都放松不得。你是直接在外面跑？那不如跟我去学院里吧！
　　第一学院的操场很适合跑步，还不伤膝盖。现在放假人少一点儿，等到了开学，你们就会对那里很熟悉了。”
　　这倒也行。
　　正好昨天还没参观过操场。
　　路昭就这么跟着王落又一次去了学校。
　　到了地方，就知道王落所言不虚。
　　这操场，绝对是她见过的最大的学校操场了。
　　地面铺着的不是从前那些学校采用的那种塑胶跑道，说不出是什么材质，但走上去非常舒服。
　　不会太过坚硬到让长跑者伤害膝盖，也不会过于柔软失去跑步的锻炼需求。
　　颜色就是普通的深绿，一片看去，如草原般广阔。
　　旁边有几个隔开的小区域，里面摆放着不少锻炼的道具，有路昭觉得眼熟的，也有她从未见过的。
　　而操场上空，居然是有一道透明的屏障的，可以将风雨等挡在外面。
　　到有特殊练习需要时，才会将这道屏障打开，让学生直面外面环境的干扰。
　　要不是王落主动指出来，路昭一开始甚至都没发现这道屏障的存在。
　　别的不说，就这么大面积的屏障防护，就已经是大手笔了。
　　估计比修建操场的造价都要高出许多倍。
　　由于操场面积大，跑道的长度自然也就翻倍了。
　　这要是一圈跑下来，体质差的人估计得当场倒下。
　　路昭已经算是起得比较早的了，但她跟王落过来时，操场上已经有人在锻炼了。
　　这还是假期呢！
　　果然，什么地方也少不了暗自努力的人存在。
　　这些人里有学校的学长学姐，也有老师。
　　他们也不干扰彼此，只在见到熟人时简单地点头打个招呼，就又各自专心锻炼起来。
　　看上去不算热闹，却积极向上，自有一种蓬勃的力量。
　　路昭看得心生畅意，自想快点加入进去。
　　王落在第一学院显然是个大名人，一路走来遇到的人都会跟他打个招呼。
　　难得的是，路昭居然也并不是无人知晓的透明人。
　　她不过是才报到的新生，甚至还没正式开学，认识她的人不多，今天来操场锻炼的人里面，却正好有几个是昨天看过那一场竞技赛的观众。
　　一见到这小姑娘，就主动笑了笑，看上去对她十分喜欢。
　　还有个不知道是学姐还是老师的女生，跑过的时候停了停，亲切地给她加油鼓劲以后才又离开的。
　　这种氛围，可太棒了。
　　路昭的脸上也不自觉地就露出了一个微笑，跟着王落在操场边又做了一次简单的热身，便一起走到了起点处，顺着跑道跑了起来。
　　要说长跑，路昭那是相当有经验的了。
　　当初体质还没有强化到这种程度的时候，她一个女生，就能跟着一群汉子正常参加军营里的新兵训练，甚至还会在休息时间自己主动加重训练量呢。
　　新兵训练里，当然不会有什么武林高手弄出个一招必中的杀招，更多的还是强化体质，以及培养团队操作意识。
　　所以，长跑是必不可少的。
　　那时候路昭能够坚持下来，现在就更是小儿科了。
　　哪怕旁边有个身高腿长，体力又很充沛的王落在，路昭也不慌不忙，完全不怕被人带偏了节奏。
　　瞧着她个头比王落还矮上一截，因为腿长不同，迈开的步子距离也不一样，按理说很快就能被人甩开，可她就是能够稳稳地跟在王落旁边，一点儿也不落下。
　　跑道长度不短，一圈下来就对体力消耗极大。
　　要是头一圈能跟上还好，可第二圈、第三圈……
　　她的状态看上去和第一圈时一样。
　　就连王落此时额头上都冒出了不少细汗，脸上也浮现出了运动后的红晕，路昭看上去依旧十分轻松，连汗水都没多出，一张白嫩的小脸蛋儿上只有浅浅的粉红色，脚步轻快到让人怀疑她不是在长跑，而是站在自动传输带上让人带着前行的。
　　等到五圈之后，有结束了晨练的人开始忍不住站在操场附近，一边休息一边旁观。
　　一开始只是想看看王落什么时候能把这姑娘甩开，后面都不去在意王落了，只想知道这小姑娘的极限到底在哪里。
　　昨天看过那一场竞技赛的还好，心里好歹有点儿底了。
　　开玩笑，能在竞技台上有那样一番表现的小学妹，能是什么简单的角色吗？那肯定得能跟上王落前辈的节奏啊！
　　说不定要不是只是一场晨练长跑，没有争个先后的必要，她还能轻松反超呢！
　　没看过昨天的比赛的人，这会儿心里的惊讶就和昨天看台上的观众一样，看着路昭那张精致漂亮的脸，就很难将她与此时的表现联系起来。
　　这样的角色，以后要是去驻军里专门负责扮猪吃老虎钓大鱼，说不定很有前途呢！
　　这也太能迷惑敌人的视线了吧。


第151章 魔王当家9
　　“呼哧！呼哧！呼哧！”
　　王落都快要分不清粗重的呼吸究竟是现实, 还是他的幻想了。
　　说实话，他从被检测出基因潜力以后，几乎就是一路顺风顺水着过来的。
　　唯一的挫折, 便是当初打赌输给了路昭她亲妈, 剃了个大光头, 到现在都没有改过来。
　　可除此之外, 谁不认他王落是条好汉的？
　　不管是在校时期的每一次学习训练, 还是后来去了驻军的实战任务, 他王落保管是最好的那一个，这些年来积累下来的功勋值，可不存在一点儿虚假成分。
　　今天带着这个被田老四那家伙塞过来的“大侄女儿”一起晨练, 王落其实也是想着照顾照顾小孩儿。
　　再说了，这么些年，他一直沉迷事业，无心建立家庭, 还真没试过跟小辈这样相处过。
　　驻军里倒是有新兵，但那些基本都是从学校毕业后被调过去的新兵, 好些都是听着他的事迹成长的, 对他又敬又怕。
　　像路昭这样儿的, 还是头一个。
　　于是，跑前几圈的时候, 他还乐滋滋的, 甚至抽空指点了一下路昭长跑是需要注意什么，怎么调整呼吸，怎么摆动手臂更加省力……
　　十几圈后，他心里嘀咕了：哟呵，这小姑娘挺会的啊！居然跟上了我的速度, 一步没落下。
　　又是十几圈后，王落感觉整个人都不好了。
　　哪怕前一天在竞技台上就已经见识过路昭的体质之强，可到了现在，他还是有种没看清对方的底的感觉。
　　就像是这会儿，他其实早该结束晨跑了，往日定下的晨练标准已经达标。
　　可他还是没有停下来。
　　因为，跑在他身边的这位根本没有停下的意思。
　　到现在，这姑娘的呼吸节奏都没有乱过，倒是脸上总算是出了点儿薄汗，看得出是在运动了。
　　王落昨儿个在竞技馆里，已经觉得自己胜之不武，还得一个小辈主动认输，虽然他自己当时也立刻认了输，最后那一场被判定为平局。
　　但他作为一个长辈，还是大名鼎鼎的王落，面对这样的结果，可不能算是非常满意。
　　他对路昭是没有意见的，他是对自个儿不满，很想要进一步提升。
　　今天这晨跑，王落当然不想轻易认输。
　　于是他一圈又一圈地坚持了下来。
　　他的体力倒也不差。
　　晨练的时间标准也不是照着他的极限来定的，哪怕这会儿超过了原本的计划，也不至于跑不下去。
　　只是越到后面，身体的疲惫感就会越明显，体力的耗费也越来越快。
　　光他一个还没什么。
　　就第一学院的这个跑道，跑这么多圈觉得累那是很正常的事情。
　　在场的都没几个能够真的跑下来呢！
　　偏偏王落旁边还有个路昭跟着。
　　这么一对比，他是正常了，这个头远不及他的小姑娘却显得十分变态了，简直就是个无情的跑步机器，是披着人皮的魔鬼！
　　她都不会累的吗？
　　不管是王落，还是围观的群众心里都在呐喊。
　　路昭当然也是会累的。
　　只是有着强化的体质为基础，此时的疲惫感实在是太微弱。
　　很显然，现在的这点儿运动量，还远不到打破她极限的时候。
　　最后，还是王落主动停了下来。
　　这会儿停下，还能说是锻炼结束，总比跑到最后连站着的力气都没有，需要人搀扶着退场好看吧？
　　他一停，路昭也就跟着停了下来。
　　王落这才看向了路昭，问道：
　　“你不跑了？”
　　路昭摇了摇头：
　　“不用了，我其实早就完成晨跑任务了。可看王叔你还想跑，就陪着你多跑几圈。怎么了，王叔你还要继续吗？”
　　王落：……
　　他看着这丫头跑步后变得粉嘟嘟的脸蛋儿，要不是她的眼神十分真诚，说话的语气也很自然，他都要以为这家伙是在嘲讽他了！
　　他刚才到底是为什么要苦苦坚持呢？
　　王落那张正气十足的脸上扭曲了片刻，才恢复了常态，默默地带着路昭走到一边的缓冲带，慢走一会儿才好休息。
　　学院里围观的那些人倒也知趣，并没有跑过来多话。
　　不管是哪个系别的，这会儿倒是都对正式开学期待起来。
　　研发系来了这么个小学妹，一定很有意思啊！
　　操场上顿时就少了好些人。
　　路昭跟王落这会儿也缓过来了，准备回校外的公寓楼去重新洗漱一下。
　　刚走到一半，王落的通讯器上就传来了一阵轻响。
　　他点开看了看，很快露出了个笑容，转头对着路昭说道：
　　“咱们得快点儿回去了，你的礼物已经送到了公寓那边。”
　　机甲？！
　　路昭一听，眼睛就亮了起来。
　　这东西她也就只在原主的记忆里粗略了解过。
　　毕竟原主离这些专业很远，没有近距离接触的机会，也就是大概听说了些。
　　后来去前线后，倒是远远看到过一两次机甲部队的战斗。
　　只是机甲数量太少了，连带着机甲战士都跟着稀有起来。
　　敌方却来势汹汹。
　　就算机甲部队比一般的战士战斗力强大，数量太少，也无法阻挡大势，最终还是尽数牺牲。
　　路昭本以为要等到毕业，哪怕最早，也要到她在研发系闯出些名头来，才有机会看看机甲实物。
　　倒是没想过，还没正式开课，就有了这样的机遇。
　　还不只是看看而已，而是能够实际拥有一架机甲！
　　哪怕是被王落淘汰下来的，也让她十分满足了。
　　“快快快，王叔，咱们要不跑回去吧？”明明学校离公寓那边并不远的，可在这个时候，都让人觉得遥远起来，恨不得一步就能到达目的地。
　　反正她实际年龄本就还未满二十，现在又是作为一个十八岁的小姑娘，急切一些也没什么嘛。
　　王落却是头一次见到这个魔鬼大侄女儿表现得像是一个年轻冲动的十八岁小丫头，心里那点儿郁闷顿时就散了，哈哈笑道：
　　“这恐怕不行，我是跑不动了。要不你先跑着，我后边来。”
　　他这会儿都能拿自己过来调侃了。
　　路昭虽然很想快点儿看到机甲，却也不至于被人丢到脑后，她犹豫了一下，还是没把自己可以扛着人跑的打算说出来。
　　她总觉得，自己要是说出这个建议，到手的机甲都会飞了。
　　王落还真不是一点儿跑步的力气都抽不出来了。
　　他就是觉得难得。
　　路昭这姑娘从见面起，表现得就很淡定，要不是模样长得俏，站在田老四身边，倒是比那头不着调的大熊更像是稳重的长辈。
　　后面的竞技台和今天的晨练，也表现出来超乎同龄人的自制力与战斗力。
　　而现在，这样为了机甲雀跃不已，甚至想要拔腿就跑的样子，就显得弥足珍贵了。
　　他还真想多逗逗小孩儿呢。
　　直到走出了校门，王落才终于良心发现，加快了步伐，没再故意拖着了。
　　两人到公寓的时候，田叔他们已经醒了，其他人去了公司，留下田叔一个本来是想带路昭出去逛逛，却接到了送来的快递，而收件人王落和礼物的实际接收人路昭都不见了。
　　要不是发现了留下来的通讯，他都要以为王落挖墙脚失败，干脆一不做二不休把人直接拐去驻军部队了呢！
　　这会儿他留在一楼大厅，一见路昭二人回来，就赶紧起身过来：
　　“哎呀昭昭，还没开课呢，你怎么不多休息一会儿？而且，你要出去晨练叫我呀，王落这小子陪着能有什么意思。”
　　走在后面的王落差点儿控制不住形象翻起白眼。
　　这小姑娘的体力，他都跟不下来，还让田老四去？
　　恐怕不到一半这头熊就要扑街倒地了。
　　王落也没拆穿，便只径直朝着大厅那边走去，见到桌上的包裹后，问道：
　　“就是这个了吧？这次送来的速度倒是挺快的。”
　　田老四连忙说：
　　“你这边还得写个收件反馈，这东西宝贵着呢，你本人不在，是拿我的信誉做担保收下的。”
　　王落点了点头答应下来，当场就拿出了通讯器确认收件。
　　路昭却一脸疑惑地看向了桌上的邮包。
　　那包裹，还不到巴掌大呢，甚至比她平时用的随身电脑通讯器都要小一圈。
　　可想而知，里面装着的东西只会更小。
　　不是说送机甲过来吗？光是机甲模型，都不会这么点儿大吧？
　　大概是察觉到了她的疑惑，王落确认收件后，一边拆除包裹，一边解释道：
　　“机甲是装在机甲立方里的，这种空间压缩技术还不够成熟，目前只能勉强装得下一架机甲。
　　虽然材料不是很稀有，但技术非常复杂，目前只用在机甲战士身上。不然很难随身携带机甲随时应战，哈哈哈，昭昭，你不会以为那么大一架机甲会这么直接运送过来吧？”
　　路昭听到关键词后，心里就是一动。
　　空间压缩技术？！
　　她不由得伸出手摸了摸另一只手腕上的那个立方体文身。
　　王叔说的这项技术，应该就是以小空间装下机甲这样的大物品，很像是随身空间的意思。
　　那么……亡者直播间里的系统空间，和这个空间压缩技术会不会有什么关联呢？


第152章 魔王当家10
　　想到这儿, 路昭心里都不受控制地激动了起来，这种心情，甚至比之前知道要收到一架机甲时还要明显。
　　毕竟, 一架机甲只是来自这个副本世界的馈赠。
　　可如果能够通过这个副本世界的技术, 找到一些与直播间功能相关的线索, 说不定她甚至可以更进一步, 从系统空间延伸到亡者直播间呢？
　　她甚至都已经忍不住在心中幻想起来, 亡者直播间是一个什么样的存在了。
　　真的是偏玄幻神化的东西吗？死的人变成了灵魂, 所有的一切就和灵异传说一样？
　　还是说，科技的尽头就是神学。
　　这个神奇的亡者直播间，看似玄妙, 实际上只是更高等的科学而已，只不过以他们现有的科技水平，还无法对其进行分析构建？
　　所谓的系统空间有可能就是这个副本世界空间压缩技术的升级版本，甚至连载体都能从实物变成虚拟化了。
　　而他们这些变成主播的亡者灵魂, 会不会可能是一种能量体的存在呢？
　　就像是人的精神波段一样，在死亡的瞬间达到制高点, 被某种存在捕捉到, 以此完成亡者直播间的“招募”。
　　这些副本世界, 就像是通过某种技术架构而成，能够容纳他们的精神波段。
　　任务过程中失败, 可能会导致刺激过度, 从而瓦解扰乱精神波段，也就是所谓的彻底消亡。
　　可如果能成功，就会在一次一次任务中加强精神体的活性，之后再由亡者直播间通过某种媒介，将这种“灵魂”引导进人体, 刺激身体的活力，达成最终的“复活”。
　　从某种程度上，或许可以称之为“求生意识过于强烈”的加强版。
　　但能够带去现实世界的那些技能道具，又是怎样一种存在呢？
　　或许也是和高科技有关，技能作用于人体，道具可能是某种类似于黑洞穿梭技术的具现化？
　　路昭越想越觉得很有可能，摩擦手腕的力度都忍不住加重了些，就像是无意识间想要把那个文身挖出来好好切片研究一下似的。
　　这种想法，让她头一回忍不住在其他人还在场的时候走了神。
　　还是王落打断了她的思绪：
　　“昭昭？昭昭？你没事吧？”
　　路昭蓦地回过神来，习惯性地露出了一个微笑：
　　“没什么，刚跑完步有些饿，忍不住想到了早饭会吃什么，就走了神，王叔，有什么事吗？”
　　王落一听，那张端方的脸上忍不住露出了一个古怪的笑容来，忍耐了几秒，还是“哈哈”一下笑出了声：
　　“果然还是个小姑娘呢，这说着说着，都能想到吃上面去了。田老四，你这个叔叔当得也不怎么称职嘛，这大侄女儿住到这边来，你这个东道主都不按时张罗一下早饭的吗？”
　　田叔被王落怼了，却头一回没有露出不服气的神情，只懊恼地拍了一下脑门儿：
　　“哎呀，我给忘了！昭昭，你等等，我这就点单，待会儿就会有人送早饭来了。你喜欢什么口味的？”
　　路昭本来只是随口说了个理由而已，没想到叫他们这么认真地说起来了，可又不好否认，便只道：
　　“都可以，我不挑食。”
　　田叔连忙拿出随身电脑开始点单。
　　王落却道：
　　“田老四，我也没吃，你怎么不问我啊？”
　　“行了吧！”这回田叔可没有忍，直接就张口说了出来，“你又不是我大侄女儿，问什么问，有的吃就不错了！想让我照顾你也行，叫我叔啊！”
　　王落可不是为了一顿早餐就要给自己降辈分的性子，当做没听见，直接扭头跟路昭说话去了：
　　“刚刚叫你是让你录入生物信息，这架机甲之后就能跟你绑定了。除了你以外的人，是不能从压缩空间里取出机甲的，就算是面对已经取出来的机甲，对方也无法驾驶。哪怕想要拆除，也必须有你的许可，否则会直接爆炸。”
　　现在的防盗技术还是很厉害的。
　　连随身电脑这种能由官方免费发放的物品都有完善的技术保障，更别说是造价更高，更难得到的机甲了。
　　还有这比机甲该稀有的压缩空间。
　　路昭接过了王落递过来的东西，按照他所说的开始录入生物信息，包括了指纹、瞳纹、声纹等等数据，花了约莫有十来分钟才算搞定。
　　这个装载着机甲的压缩空间的载体，当然不如亡者直播间的系统空间那样隐蔽，这是有实体的。
　　个头不大，只是一个大约五立方厘米的小方块儿，从外观上开是金属质地的银白色，还带着一个小挂环。
　　如果不是王落说明过了，路昭提前看到这玩意儿的话，说不定会以为这是个钥匙挂链，看着真的有点儿不起眼。
　　实际价值却远超于他们现在落脚的这整栋公寓。
　　公寓一楼大厅的天花板高度还是比寻常楼房的一层楼高很多的，空间足够。
　　所以将机甲拿出来录入机主信息也不是问题。
　　拿出来的机甲可就要比那个小小的立方体醒目多了。
　　机甲的外形和路昭想象中的没有太大的差距，就像是放大版的机器人模型。
　　王落自己以前用过的机甲不止一架，这次因为要送给路昭，还是特意挑选过型号，才让人送来的。
　　不只是磨损度，还有外观和其他数据。
　　有时候，不是型号越新越好，还要看匹配度。
　　王落作为前辈，自然是知道这个道理的。
　　本来昨天在看台上田老四提出条件时，王落想的是选一个体型比较小，更适合女孩子的轻盈型机甲。
　　这种虽然舍弃了一部分战斗力，还有一些载重上加重了负担的功能，但对人体的体质要求更低，使用时也比较轻松，也是驻军中大多数女性同行会选的类型。
　　可从竞技台上下来，真正发讯息联络的时候，王落却放弃了这个念头，选了另一款机甲。
　　这个型号在外形上比他一开始想的那款要高壮一些，重量更是几乎翻了个倍，不如那款机甲轻巧纤细。
　　但战斗力也是翻了几番，该有的火力都具备，还有自动循环的充能装置，攻防一体，带上它，就像是一个人带了一座攻防碉堡在身边。
　　只可惜，这款机甲设计生产时耗费了不少资源，可实际运用上却价值不大。
　　因为它过于超前的功能完善，却没有相对应的压缩兼任技术，这就让使用者承担了绝大部分压力。
　　既要头脑灵活、战斗经验丰富，可以在争分夺秒的战斗过程中迅速从众多功能中挑选自己需要的那一种。
　　又要有强壮的体魄，可以长时间驾驶它，而不是被它压垮。
　　如今驻军里，能够成功使用它的人不超过十个，而能长期使用的人，就只有一掌之数了。
　　长期使用后还能自如行动，身体没有负伤的，更是缩减到了三人之内。
　　王落已经算是强化程度比较高的了，就在这三人之中。
　　但在更新型号的机甲出现之后，他还是理智地选择了“喜新厌旧”，放弃一小部分功能，转向更长远的战斗力。
　　这么一架机甲，放出去收藏正好合适。
　　反正也没什么人能长期使用嘛！
　　可在见识了路昭的变态体质以后，王落忍不住想到了它。
　　今早的晨练，更是让他坚信了自己的想法没错了。
　　变态配变态，正好啊！
　　而且，他也很想知道，路昭是不是能够成功驾驶这么一架机甲。要知道，就连他，都不算是完美地发挥出了这架机甲的全部实力呢！
　　如果路昭可以的话……
　　王落都能想象得出之后他所在的驻军部队会怎么去学校挖墙脚了。
　　经验可以慢慢积累，技术也可以去学，天生的潜力和体质却不可强求。
　　何况路昭的性子并不柔弱，在战斗上也很有自己的风格，还未正式入学就有那样一套战斗技术，可以说是天生的强者。
　　王落不由看了一眼坐在一边点单的田老四。
　　哼！
　　如果是驻军出面挖墙脚，研发系还能怎么着？
　　这大侄女儿，还得是他们战斗系的人才对嘛！
　　今天也随时面临“挖墙脚”状况的路昭，此时还在观察着眼前这架已经属于她的机甲。
　　这机甲的个头看着仿佛有些笨重，可线条却并不笨拙，设计上甚至十分好看，威风凛凛，颜色搭配也很大方简单。
　　通体的银灰，夹杂着一点儿红色的线条，很有高级感。
　　路昭摸了摸那冰凉的外壳，都快要按捺不住战斗的欲望，很想立刻就上去试试看驾驶机甲会是什么感觉了。
　　王落还挺明白路昭此时的感想的，毕竟他当初也是这么过来的，不用路昭说出口，就主动道：
　　“机甲行动起来需要的空间更大，而且新手刚用时很容易产生意料之外的破坏力，这里不太适合实战训练。不如吃过饭以后，我们去学校的专业场地试试？
　　如果你这几天掌握得够快，说不定在我回去之前，还可以拿出我的机甲跟你对战看看。”
　　机甲对战？
　　路昭眼睛一亮。
　　那不是比之前的竞技台对战还要刺激？


第153章 魔王当家11
　　“怎么吃过饭又要去学院？”田叔这会儿刚好听了个正着, 嘀咕道，“不是说好了要去公司里瞧瞧吗？昭昭，大家都想认识认识你呢！”
　　比起田叔, 王落就显得从容多了, 一点儿也不勉强, 笑道：
　　“那昭昭今天先去你那边吧, 等参观完了以后, 下午我再带她去学院里试试机甲。”
　　田叔顿时得意起来：
　　“本来就该这样！”
　　正好门铃声响起, 送早餐的过来了。
　　田叔连忙起身去了门口接东西。
　　路昭却看了看他的身影，又看了看旁边的王落，面上的表情几乎要控制不住了。
　　她怎么觉得自己就像是一个父母离异的小朋友, 被爹妈当做了争宠的工具？
　　今天跟着亲妈去游乐场，明天跟着亲爸去游戏厅，谁都不能落下。
　　大概是感觉到了路昭的视线，王落朝她看了过来, 露出了一个微笑：
　　“怎么了？”
　　“没，”路昭摇摇头, “没什么。”
　　她可不敢再细想下去了。
　　至于时间安排, 就照他们说的来办吧！正好两边的事儿她都很感兴趣。
　　早饭还是很丰盛的, 三人很快就吃饱了肚子。
　　王落并不打算跟着一起过去，打了声招呼就找自己的战友去了, 准备今天同样是去学校的竞技场消磨时间, 顺便挑挑好苗子，让路昭回来之后去那边找他就是了。
　　而路昭则被田叔带去了公司。
　　公司的名字非常简单：S S。
　　前一个“S”指的是“Star”，象征着梦想的璀璨和星空的广阔。
　　后一个“S”指的是“Start”，意味着每一个项目都是一段新的征程，是一个新的开始。
　　只要是公司出品的产物, 都会有这样的标志在。
　　今年的主推项目，就是《星球纪元》了。
　　这不单单只是一款游戏而已，而是一个全新的第二世界。
　　要不是半路夭折，S S公司会借着这一次机会，一跃成为顶尖的高科技巅峰集团，并以这个项目的技术为中心，延伸出一系列同类型产品，比其他后起的公司抢先不止一步。
　　如今，《星球纪元》还没有正式发布，连内测都是在几天后开始。
　　公司的总部就在帝都星的中心区，占了一栋五层小楼，小部分是办公区，大部分空间都是产品的评测和设计部的地盘。
　　路昭到的时候，这里正忙得厉害，不时就能看到脚步匆匆的职员跑过，甚至没空跟田叔这个高层打招呼。
　　田叔也没觉得被冒犯，只笑呵呵地对着路昭说道：
　　“过两天就要开始内测了，这段时间要不停检测服务器，还要找Bug、填要素，公司里的人都忙得很，待会儿我就带你去《星球纪元》那边看看。”
　　路昭点了点头答应下来。
　　田叔就先带她去了自己的办公室。
　　帝都星上可以说是寸金寸土，能在这里拥有一栋小楼就很值钱了。
　　本身就是建立在技术的基础上的，所以公司里大多数空间都被划分到技术部，大家的办公区域能省则省。
　　就连田叔这样的元老级高层，办公室也不是路昭想象中那种带着生活区休息间的大房间，看上去十分普通，也就比她以前见过的国内大学四人宿舍稍微宽敞那么一点点。
　　房间里放着一张办公桌和一个能当小床用的沙发，就没别的摆设了。
　　那沙发上还叠放着一张毯子，看上去应该是田叔平时在这里加班后休息用的。
　　田叔将路昭带过来以后，出去吆喝了几声，手里就多出了好几种小零食。
　　他一股脑儿地堆放在了办公桌上，对着路昭说道：
　　“你现在这里吃东西玩会儿，我过去看看，然后再来带你过去。这办公室里的东西也没什么特别的，你想看什么都行。”
　　他伸手在办公桌上随意按了几下，就见一台显示器一般的超薄电脑出现了，旁边还有一个仿佛是投屏摄像头一样的东西冒了出来，将影响投到了对面的墙壁上。
　　然而，和正常那种投屏影响不一样的是，这样投出去的图像，居然是立体式的，看上去十分神奇。
　　田叔简单地介绍了一下这些功能，就转身出了房间，将地方留给了路昭。
　　路昭惊叹地看着房间内的立体影像，走上前去伸手触碰了一下。
　　那是一颗深棕色的星球，连星球表面的凹凸斑纹都能看得清清楚楚。
　　这不过只是一个开机的自动投屏而已，却已经有这样真实的效果了。
　　路昭的手指伸过去后，直接穿过了影像，仿佛她的手掌长在了那颗星球里。
　　眼睛的影像如此真实，可触感却明明白白告诉她，这不过是空气而已。
　　现在，她对那个《星球纪元》的第二世界更感兴趣了。
　　光是视觉欺骗就已经如此出色，当五感全部被科技蒙蔽之后，可不就是拥有了第二个“真实世界”？
　　直播间的观众们也在此时给出了回应：
　　【高科技牛逼！期待游戏内测开始！全息技术是我等游戏宅的梦想啊，也不知道我们这里什么时候才能实现。可惜每次直播关键技术会被屏蔽，否则……嘿嘿，我就有了一个大胆的想法。】
　　【楼上+1技术小扳手在此报到。】
　　【我们这里在上个世纪就实现全息技术了，还能跨星域实物瞬间传送呢。不过，能看到另一个世界的技术起源，也挺有意思，感觉像是看纪录片，哈哈哈哈……】
　　【妙哉妙哉，此等力量倒是与我门中的高等传讯符有异曲同工之妙。】
　　【昭昭快换个别的图案试试呀，我想看毛茸茸！】
　　【看美女！看美女！美女使人心情愉悦！（在下女）】
　　【你们就知道看稀罕，我却已经感觉到了咱们昭昭蠢蠢欲动的小手手了。我赌一个积分，学习狂魔昭昭即将上线。】
　　【嗤，一个积分也好意思说？我就不一样了，作为大富翁，要赌就赌两个积分的豪局！】
　　……
　　跟了几个世界的直播过来了，这些观众的确对路昭有所了解了。
　　她这会儿还真的是学习的心在膨胀。
　　之前那些科技发展程度差不多的世界，她都没停止过学习的步伐，到了这样一个世界，简直就像是饿久了的人看到了一桌子大餐，穷惯了的人收到了从天而降的一袋子钞票！
　　不赶紧的把东西学到脑子里变成自己的，还等什么？
　　路昭按照田叔刚才说的，在电脑上操作了几下。
　　投影的内容也就随之改变。
　　毛茸茸的小动物活灵活现，在以动态形式呈现出来时，不仅没有漏洞，还更加逼真了。
　　那种每一根毛发都栩栩如生的样子，比以前看过的任何一种影视特效都要厉害。
　　就连小动物那圆溜溜的眼睛里灵动的神采，也都完全表现了出来。
　　还有美人……
　　路昭也没有特意挑选，直接找了这个时代的一些名人影像投放出来。
　　等身高的真人影像一被投放，就像是当事人站在了面前。
　　不过，真人影像投放以后，会有一个禁止靠近的区域限定，一旦感应到有人靠近，影像就会自动消失。
　　这是防止有人拿这些影像做某些不好的用途才设下的禁区。
　　平时大多是直播间的观众打赏主播，这一次难得有大家都很感兴趣的东西，路昭也就基本满足了大家的提议，把他们想看的都搜出来投放了一遍。
　　除了这种简单的投屏以外，还有影片投放。
　　她不过选了一个小片段，就被那种恍若身临其境的感觉给俘获了。
　　不用戴上什么3D眼镜，也不需要一个特定的观影环境，就能达成这样的效果，简直是电影爱好者的福音！
　　当然，某些刺激性比较大的影片，会特意提醒身体健康状态堪忧的患者不要选择，以免刺激病情加剧。
　　毕竟这样的技术，让恐怖惊悚类的特效也愈发逼真了。
　　胆小的朋友还真容易被吓坏。
　　不仅是娱乐类，还有通讯类。
　　只是这台设备上绑定的是田叔的账号，路昭便没有打开这个功能与人联系。
　　她猜测，大概就和以前看过的某些高科技影片中的情景一样，一旦接通，对方的真人影像就会出现在面前，就像是两人面对面交流。
　　真棒！
　　路昭满足地收了手。
　　正巧，此时门被敲响，田叔走了进来，对着她笑道：
　　“有意思吧？
　　走，我带你去看更有意思的东西！”


第154章 魔王当家12
　　这一次路昭去的就是《星球纪元》所在的操控室了。
　　一进门, 她几乎是瞬间就想到了上个世界研究所的监控室。
　　当时那一面墙的显示屏已经很让人震撼了，如今这个房间给人的震撼感，却是上一次的十倍百倍。
　　几面墙上挂满了大大小小的彩色屏幕, 每一个屏幕上的画面都不一样。
　　路昭只大概瞄了一眼, 便看到了好几个地点不同的“风景照”。
　　画面的色彩度非常漂亮, 而且有一种现实中很难见到的美感。
　　“定位（37, 55, 11）, 这里的卡点有问题，让测试员过去看看，别到了公测时被人找出来变成刷分点了。”
　　“49号NPC是谁在负责？限定任务的发放有延迟, 快去调试一下。”
　　“人工NPC就位了吗？看一下不定时上线的功能正不正常。”
　　“小曾呢？小曾！去（62，80，46）看看，这边刷新率是不是该调高一些？”
　　“色彩饱和度可以再调低两个百分点, 还有这一部分地图，灰度高一些会不会更适合呢？游戏场地跟生活区的间隔区还能扛住吗？好好, 就是这样……”
　　这儿的员工比外面看到的还要忙碌。
　　路昭跟着田叔走进去这么一会儿, 都没有人转过头来多看他们一眼, 像是完全没察觉到有人拜访。
　　要不是门外有验证通行密码，恐怕谁偷偷溜进来又离开, 都不会有人发现。
　　除了那满墙面的显示屏以外, 还有好几个连接着巨大仪器的操作台，被他们称之为超级电脑。
　　房间的另一边，并排放着约摸十来个像是那种沉睡仓的东西，跟白色的巨大胶囊一样陈设在此地。
　　每一台仪器前方都有一个圆形的小灯，亮着绿色的光, 提示有人在使用。
　　还有一两台的盖子是打开的，圆形的小灯则亮着红色的光，露出的舱体内部像是一张舒适的单人小床，还有一体式的枕头在呢。
　　只是这“单人床”的两边有不少像是章鱼触手上的吸盘一样的小圆盘。
　　离“床”中间睡下的位置很近，还有延伸的功能，应该是一睡进去，这些吸盘就会吸附到人体上。
　　除了这些存在感比较强的舱体以外，挨着的旁边是几个坐着的工作人员，他们的头上戴着跟摩托车骑手的安全帽一样的头盔，使用状态同样呈现翠绿色。
　　而头盔连接的位置就是他们拿在手中的随身电脑。
　　再往前，就更加简洁了。
　　几个年轻人手里只拿着一款随身电脑，一只耳朵上戴着像是蓝牙耳机一样的东西，那“耳机”上延伸出了一小块半透明状的物体到眼前。
　　前面两种路昭不太清楚，但最后这一种她却是知道的，这就是玩家进入《星球纪元》时的装备了。
　　只需要随身电脑载入，通过那种像耳机又像眼镜一样的东西，便能形成全息画面。
　　她猜，前面这些可能是工作人员的测试工具。
　　田叔一边走，一边低声跟路昭解释道：
　　“马上就要开始内测，现在大家正在进行最后阶段的调试。你有兴趣吗？那边有多的设备，可以去试试。”
　　“不会打扰到大家吗？”路昭问道。
　　她的确有兴趣来试试的。
　　“怎么会打扰？”田叔笑了起来，“他们可巴不得多几个人帮忙尝试一下呢，如果能够提出一些建议就更好了。”
　　听得出路昭的确有兴趣尝试，田叔干脆不再问了，带着路昭就往那边走去，伸手在其中一个拿着一台随身电脑不停点点点的人肩上拍了拍：
　　“老汪！”
　　被他一拍，那人就停下了动作，转过头来。
　　一眼看到了田老四和跟在田老四后面的路昭，这人赶紧取下了头上的连镜帽：
　　“哎，昭昭你来了啊！田老四，你带着昭昭到了怎么不跟我说一声，我都不知道呢！”
　　帽子一取下，才看清楚了她的模样，竟是个三四十岁模样的女性。
　　路昭自然认得对方，昨天这位汪姨还去过公寓楼跟她见面呢。
　　“汪姨。”路昭主动跟她打了招呼。
　　汪姨脸上的笑容又明显了几分，连忙对着路昭说道：
　　“昭昭来了多久了？你田叔有带你去公司里好好逛逛吗？好几个项目可都是你母亲当初参与过的，很有意思呢！”
　　田老四连咳几声：
　　“那个……我还没来得及带大侄女儿去逛，就，就带她去了一下我的办公室。这不是其他项目可能没多大意思，《星球纪元》更适合年轻人吗？我就把她带这边来了。”
　　汪姨顿时翻了个白眼：
　　“得了吧，田老四，你就根本不适合‘导游’这份工作！”
　　吐槽完了以后，汪姨才对着路昭说道：
　　“昭昭先在这儿玩着，等之后我带你去逛逛。别听你田叔的话，他哪能知道什么有意思啊！”
　　“哎哎哎！我怎么就不适合啦？”田老四连呼不服，“昭昭就想来这边玩儿呢，你这边有没有多的设备，让她去试试呗！”
　　“昭昭，你说是不是？”田叔赶紧对着路昭使了个眼神。
　　他那张脸本来就长得凶得很，不用板着脸，就能让人想到随时都会拔出一把刀或者一把枪横扫全街的大佬。
　　偏偏做出这样搞怪的表情，真是有些辣眼睛的。
　　至少汪姨本人是没眼看了。
　　路昭忍了忍笑，还是全了田叔的颜面，点了点头承认了这个说法：
　　“是的，汪姨，就是这样的。不过如果不方便的话就算了，昨天田叔已经给了我一个内测账号，我可以等几天自己去的。”
　　她对玩游戏没什么兴趣，但对这个第二世界的存在还是有热情的。
　　这种全息世界的真实感，可是田叔办公室投屏的百倍不止，她怎么能错过？
　　汪姨对这个刚认识的“大侄女儿”印象极好，加上有个田老四从之前还没下飞船起，就一直在群里跟他们吹路昭有多可爱，大家伙儿对这个晚辈还是很喜欢的。
　　而且，正如田老四所说，他们现在的确需要人进入游戏测试。
　　找外面的人吧，不太保险，每一个邀请过来的都是再三考量过的。
　　内部人员倒是安全，但当局者迷，有些东西外人或许更有灵感，他们自己人反而陷在里面看不出什么问题了。
　　路昭要进《星球纪元》，当然可以。
　　汪姨直接同意了下来：
　　“我这就让人给你拿设备过来调试一下随身电脑。”
　　见她马上就要叫人，路昭却赶紧道：
　　“等等，汪姨，刚才我好像听到有人工NPC和不定时上线？我可以作为不定时上线的NPC进去吗？”
　　玩家什么的，哪有NPC有意思啊！
　　《星球纪元》NPC智能化程度很高，除了固定任务以外，还有许多随机任务，不一定是后台提前设置好了的，自由程度很高。
　　这也是玩家中津津乐道的有趣点。
　　只是，那时候的原主并不知道还有NPC不是数据智能化的成果，而是人工扮演的。
　　这种只需要不定时上线，又有数值保障，不需要担心卷进玩家争斗中的身份，真是太合路昭的心意啦！
　　她还记着原本剧情中的那场危机呢。
　　路昭自己是不担心被人非议的，也绝不会因为那些人的想法就想不开。
　　但她如今跟田叔他们都认识了，也知道这一群长辈人真的很不错。
　　她不想拖累了这些一心研发技术的前辈。
　　如果是作为玩家的身份参与游戏，之后又曝出她和S S的关系，哪怕没有男女主的存在，说不定也会有乱七八糟的说法出来。
　　但作为NPC，问题就不大了。
　　就算曝出人工NPC的存在，玩家们也不会在意。
　　不仅不会排斥，说不定还会特意在众多NPC中寻找人工NPC的存在，专门组团围观调戏。
　　玩家就是这样一种存在。
　　而游戏区跟生活区是不同的，NPC的身份也不会耽搁路昭的ID使用生活区的功能。
　　这样一想，不管是从她本身的喜好，还是从趋利避害的角度，成为NPC都是一个不错的选择。
　　或许，还能找机会好好“接待”一下部分玩家？
　　听了路昭这话，汪姨跟田叔都露出了诧异的神色：
　　“NPC，你确定？昭昭，作为NPC，可能没有玩家那样有意思哦？之后玩家的公会等功能，NPC作为游戏世界土著，是不能参与的。”
　　路昭笑道：
　　“正好，我对这些不是很感兴趣。做NPC挺好啊，如果那些玩家要是怎么都磨不过我这一关，那就更有意思了。”
　　汪姨顿时露出了个笑容：
　　“哈哈哈，昭昭，这你可就想太多了。
　　《星球纪元》里可不是靠后台载入数据调整实力，除非是智能化NPC。
　　其他的玩家和人工NPC，实力数据是根据本人的情况而定。
　　你要是想碾压玩家，必须自己就有碾压他们的实力，否则……要不你还是作为玩家进去吧？
　　至少不缺少团战的机会，提升实力比较方便。”
　　倒是田叔的脸上先是露出了一个奇怪的表情，紧接着，就像是看到了什么好戏似的，十分期待地说道：
　　“不不不，老汪，就照昭昭说的来呗！嘿嘿，我也想看看她成为NPC接待玩家会是个什么场景呢！”


第155章 魔王当家13（三合一）
　　王落是下午才等到路昭再来学院的。
　　路昭到竞技场的时候, 王落刚从台上下来，站在下面观察同伴与小学弟的比试。
　　等路昭到了近前，才发现她的存在, 脸上原本严肃的表情就是一松, 笑道：
　　“吃过午饭了吗？”
　　“吃了, ”路昭点头回答, “跟田叔他们一起在公司食堂里吃的, 王叔你呢？”
　　“我当然是在学校食堂里解决啦, ”王落往后看了看，“你田叔今儿怎么没跟着你一起过来？”
　　以田老四那性子，不应该啊。
　　路昭面上露出了个叫王落说不清是什么意思的表情, 才道：
　　“唔……公司里临时出了点儿事需要加班，田叔留下跟汪姨他们一起，没时间过来了。不过，他有让我代他向你问好。”
　　王落摆了摆手：
　　“得了吧, 向我问好恐怕是没有的，应该是警告我别挖墙脚吧！”
　　路昭但笑不语。
　　果然是熟人, 彼此之间都很了解呢。
　　意思是这么个意思, 就是场面要比王落说的更刺激些。
　　王落没有问公司里出了什么事需要加班, 路昭也就没有细说，话题直接转向了机甲。
　　竞技场这边还有其他几个战友在, 王落也不担心没自己在场会有什么问题, 跟同伴打了声招呼，就带着路昭往机甲训练场走去。
　　跟田叔外放的性格不同，王落在带路上，显然要单调许多，要让汪姨见了, 绝对会把“最糟糕导游”的头衔从田叔头上摘下来，放到王落头上去。
　　好在路昭本身也不是什么活泼跳脱的性子，倒也没觉得这一路的沉默有什么难熬的。
　　等到了机甲训练场，王落的脸上便肉眼可见的放松许多，眼里甚至露出了别样的光彩。
　　这一下也不用旁人指点，他便主动跟路昭介绍了起来：
　　“这机甲训练场基本上是战斗系专用的，也不是不对其他系别开放，主要是机甲战士的要求很高，除了战斗系的学生以外，其他系很难扛住。
　　久而久之，这里几乎就成了战斗系同学的试炼场了。
　　训练场里有基础款的机甲，但没有多的武器功能加载，只能进行基础的动作训练，就是用来培训机甲战士入门课程的。
　　表现优秀的基本会被驻军那边挑中，这才有机会接触进阶机甲。
　　成功通过驻军考验以后，就能等着以后用功勋值兑换属于自己的机甲了。”
　　除了功勋值以外，自然还要付钱的，毕竟因为材料和技术限制，每架机甲都造价不菲。
　　可但凡能成为正式的机甲战士，谁还会在乎那些钱？倒贴都愿意啊！
　　这个王落就没有对路昭提起了。
　　路昭一边听他说，一边环顾着四周。
　　原本竞技馆就已经很宽敞了，没想到机甲训练场的空间还要更大。
　　总面积或许差不多，但这里是没有那种环形围绕竞技台的看台座椅的，整个场地都只用作机甲训练。
　　这样一来，看上去空间自然宽敞许多。
　　整个机甲训练场看上去就是空空荡荡的一片，什么都没有，别说是成排的座椅，就连一张独脚凳都是没有的。
　　就像是才修好的白板房。
　　可不管是地面还是墙面，材质明显不同于简陋的板房。
　　哪怕路昭还不知道这些材料的名字，也能看得出其中必有不凡的价值。
　　王落没有在场地中心多停留，径直走到一边，拿出随身电脑调出了什么在墙上一刷，那边的墙壁竟然自动朝后退了一点儿，然后向两边打开，露出了一个房间。
　　路昭好奇地朝里面看了一眼，就发现这房间的面积并不大，像是一个单人隔间。
　　隔间里却不是给人留出的休息室，而是摆放着一台静止不动的机甲。
　　那隔间的大小显然是根据这架机甲的尺寸量身定做的，放在里面刚刚合适。
　　“你现在那架机甲负担太大，不适合用来学习基础技能，先用训练场的这个，掌握了怎么操作以后，再用你的那一架，”
　　王落一边朝里面走，一边跟路昭解释着，
　　“训练场四周都是这样的小隔间，除了存放机甲以外，还有几个观察室。平时学生在训练场里自由练习或者是上课的时候，观察室里的老师会借此给出评分，并且针对学生的操作进行指点教导。待会儿我也会去观察室里。
　　训练场内的建造材料都很特殊，而且不管是训练场还是机甲内部都有基本的保护机制，你不用担心出问题。真有事，我也会立刻出来的。”
　　机甲的杀伤力不小，一旦行动起来，特别是真的打斗时，有可能对手没怎么样，旁边的人或物品都要遭殃。
　　所以训练场的建造是很讲究的，谁也禁不住三天两头重新装修不是？
　　老师们更不可能□□凡胎地站在一边看着了，这要是被哪个学生稍不注意用机甲一撞，魂都得被撞飞出去。
　　观察室就这么应需求而生。
　　一方面保障了老师的安全问题，另一方面，借由观察室里的设备，老师们对学生的观察角度反而会比站在外面看得更加全面细致，更有利于他们的教学工作展开。
　　路昭点了点头表示自己知道了，跟着王落靠近了那台机甲。
　　这机甲外表的颜色灰扑扑的，看上去很不起眼。
　　大概是因为很多功能都被阉割，只保留了最基本的操作系统，所以个头体型上也跟着缩了水，瞧着比路昭今天刚收到的那个“苗条”许多。
　　要是两台机甲放在一起，可能会对比得像是大将军和小士兵吧。
　　路昭倒没有嫌弃。
　　专业的事就听专业的人指点。
　　哪怕是体质强化过了，她也没自大到认为自己所向披靡，非得一来就去用高级货。
　　教学用的基础款机甲是没有那么复杂的生物信息绑定的，只需要通过验证，就能使用。
　　王落如果只是普通的毕业生，当然用不了学校的机甲。
　　但驻军跟所有学校都是有密切的关系的，一切人才会优先驻军挑选。
　　王落本人在驻军中名声不低，更是第一学院的优秀毕业生兼挂名导师，这次来学校竞技馆，都是通过了官方同意的。
　　战斗系这些需要用到的验证身份，他都有。
　　这会儿自然也没问题，非常顺利地就输入了验证信息，打开了使用权限。
　　路昭也不嗦，照着王落的指点就上了机甲。
　　机甲的驾驶舱入口是前胸处。
　　进去以后，成功链接上，路昭就感觉到了不同。
　　明明知道自己其实只是在驾驶舱内，可她却好像觉得自己已经与机甲同步，或者说，她变成了机甲本身？
　　她试着动了动。
　　这才刚开始，操作并不是很顺畅，这样一个微小的念头出现，也就只让机甲的手指轻轻动弹了一下而已。
　　王落甚至没有注意到那一侧的机甲手掌，跟路昭说了一声，就迅速划开了旁边的观察室，动作麻利地快不走了进去。
　　他人刚一进屋，那边的墙壁就合上了。
　　从外面看，整个墙面浑然一体，完全看不出哪儿有能打开的缝隙，更别说是看到墙后的房间了。
　　不等路昭多待，王落那边就有了动静：
　　“现在，试着去感受你和机甲之间的联系。不用急着动，我这就把你送到训练场中。”
　　那声音很近，路昭甚至感觉像是有人在自己耳边说话。
　　也不知道是她跟机甲完全同步了，还是因为声音本身就是从机甲内响起的。
　　不用她自己走动，路昭就感觉地面好像有什么在缓缓滑动。
　　这台已经由她驾驶的机甲就这么被自动送了出去。
　　原本存放机甲的房间，就跟观察室一样立刻关闭。
　　空荡荡的训练场中，就这么多出了一台灰扑扑的基础款机甲。
　　“好了，现在你可以试着操控机甲了。
　　不用把这个想得太过复杂，可以先试着把一切交给身体本能来操作。
　　至于需要大脑思考的战斗机巧，不妨等到能够自由行动了再去深入研究。
　　一开始，别想着太繁复的动作，你可以动一动手指，或者转一转头？”
　　王落的声音不急不缓，语调自然，听上去非常耐心。
　　路昭便也跟着他说的话，一步一步地来。
　　其实刚才她就已经动过了手指，现在再来，就简单多了。
　　先是手指，再是整条胳膊。
　　路昭站在原地，很顺利地完成了一系列的简单动作。
　　观察室里的王落看得十分认真，并未因为自己已经是正式的机甲战士，就对这些只是小儿科的动作看不起。
　　他看着路昭动了一会儿，脸上露出了满意的笑容，就像是看到这个晚辈完成了什么了不起的任务似的。
　　虽说基础动作并不能说明人的天赋有多高，但能够顺利操作机甲行动，至少证明了路昭的确是有成为机甲战士的潜力的，而不是一开始就被排除在外。
　　“这些都熟练了以后，你可以试着往前走一走了。
　　一开始可能很难掌握平衡，甚至连速度都不能把握，过快过慢都有可能。不用担心，慢慢来就好。摔了也没事，有保护机制在，最多也就是晕眩片刻，不会真的造成严重伤势的。”
　　即便是面对这个看好的晚辈，王落也没有太过小心翼翼。
　　作为驻军中的一员，又是一直接受正统战斗系教育成长的他，自然不会认为训练中的难受有什么大不了的。
　　事实上，要是他自己，只要不死，就不算什么严重伤害了。
　　对路昭这个小辈，从他的角度，这样的态度已经算是很体贴了。
　　路昭的确开始试着迈脚前行。
　　可是，明明感觉就像是自己走路一样容易的，但当她想要伸腿出去的时候，腿上就仿佛被吊上了什么沉重的负担，连关节都跟着僵化了不少。
　　简简单单的走路，一下子变得像是在粘稠的胶水里游泳一样费力。
　　还好她本身的体质极好，这点儿负重并不会让她觉得太难受，也并不感觉吃力。
　　然而，出现的这种重量，却影响到了身体的平衡，让她一时无法适应过来。
　　这只脚才刚迈出去了一半，路昭就感觉身体的重心偏移，整个人都站立不稳，摇晃了一下就要往地上倒去。
　　千钧一发之时，她的手臂迅速往地面上一撑，整个人借力向上一跃，又站了起来，还因为这样的变故往后退了几小步。
　　也不知是不是从这几个动作里面找到了感觉。
　　那种如影随形的凝滞感，就这么让路昭熟悉起来。
　　她立即调整了步伐，迈出去了第一步、第二步、第三步……
　　到后面，直接在这足够宽敞的场地内小跑起来！
　　在路昭本人的感觉上，就像是她自己在学着走路奔跑。
　　而在观察室的王落眼中，场地内部存在的却是一架高大的深灰色机甲。
　　那机甲一开始只是动动手臂点点头，跟小朋友做广播体操似的，生疏中带着一点点不太明显的笨拙。
　　可这种生疏，在快速消退，那些动作很快就变得流畅起来。
　　在他做出走动指示以后，这台机甲也就跟着行动起来了。
　　王落见多了机甲第一次起步时的各种事故，已经做好了路昭会摔的准备。
　　果不其然，那机甲一步还没迈出去，就已经往地上栽倒了。
　　他本以为会听见“砰”的一声巨响，还回忆起了当初自己和同学的一系列摔倒角度。
　　孰料，场地中的那台机甲，就跟跳街舞似的一跃而起。
　　不管是手臂的灵活，还是后面的力量控制，已经短时间内就由卡顿变得流畅的步伐，都让王落看得一脸惊叹。
　　对比起机甲战士的战斗场面，这种小儿学步的画面的确显得稚嫩许多，这些动作也简单得不像话没错。
　　可是，这也才是路昭第一次触碰机甲而已啊！
　　再厉害的机甲战士，不也是从这一关慢慢过来的？
　　当初他们至少还有专业的基础学习，等到理论掌握以后，才会来训练场接触机甲呢。
　　缺少了理论课教导的路昭，却能比他们更快地掌握机甲的操作！
　　王落眼里的神采愈发明显了。
　　他轻咳了一声，叫停了路昭跑步的动作，语气中都不由自主地带上了几分欢快的感觉：
　　“跑动看来你已经自主掌握了。那我们现在来试试几个简单的武技招式吧！”
　　随着他话音落下，训练场的墙壁颜色一变，好像一下子变成了超大的显示屏。
　　屏幕上出现的正是一台和路昭此时驾驶的一模一样的机甲。
　　“这是实时教学指导，你试着跟这台机甲的动作一起，跟不上的话就说一声，我会调整演示速度。”
　　路昭操作着机甲的手指比了个“OK”的动作。
　　王落的嘴角又忍不住上扬了几分。
　　这种细致的小动作，有时候比大开大合的动作还要更不容易。
　　或许，路昭真的能赶在他离开学院之前，操作机甲跟他打上一场了！
　　另一头，S S公司中，田老四等人已经快忙疯了。
　　原本属于人工NPC的名单上多出了一个已定名额，而更多的，却是板块丰富。
　　一直忙到夜里，一群人才得空去餐厅吃饭。
　　汪女士顾不得形象，整个人趴在餐桌上，有气无力地等着餐盘送来，见到田老四坐在对面，才幽幽地说道：
　　“田老四，咱们这大侄女儿，还真是……”
　　说到这儿，她停顿了一下，不知道该用什么词语去形容才好。
　　田老四的情况要稍微好一些，但面上也有几分掩不住的疲色，往嘴里狠狠地塞了一口饭吞了，才说道：
　　“老汪，你还是悠着点儿吧。
　　反正这更新肯定是赶不上内测了，正好，内测中可以开始调试，赶在公测前一次大更新，就能加入新版块。
　　咱们这《星球纪元》，一定会成功的！”
　　餐盘这时候送了过来，汪女士打起精神做好，也跟着塞了一口热腾腾的饭菜，才觉得自己终于活了过来，闻言一笑：
　　“当然了，我从未怀疑过这一点。”
　　她的脸上满是自信的光芒，颇有几分成竹在胸的野望。
　　田老四便笑了起来：
　　“而且，这一次还有了新的惊喜，对吧？哈哈哈……”
　　汪女士神色复杂地咽了一口汤，眼里却是看好戏般的样子，和田老四之前在公司里有过的表现十分相似：
　　“这个嘛……对于我们来说是喜大于惊了，但对于玩家来说……咳咳，还是让他们自求多福吧。”
　　这话说得模模糊糊，田老四却像是对她的意思十分了解，点头便道：
　　“哎呀，人生嘛，不就是起起落落落落落？年轻人要是没点儿挫折，以后还怎么被生活继续打压啊。咱们这是提前锻炼他们！嘿嘿，要不我也去申请一个账号？”
　　“得了吧，你都多大年纪的人了，还不老实呢！”汪女士白了他一眼，“咱们技术部人手正缺，你可别想逃。今晚还得加班，务必要赶在公测前结束更新。”
　　田老四心虚地一扭头：
　　“那啥，我也没说我要逃啊，不就是想凑个热闹吗，你可别冤枉人啊！还有，什么叫多大年纪，我还年轻着呢！而且我又没跟王落那小子一样去学校里耍帅，还不叫老实吗？”
　　汪女士这会儿吃了一口饭，疲惫的身体舒服了不少，说话时也慢条斯理起来：
　　“你再抓着人王落不放，那就真是的确不老了，你是幼稚！今年有三岁没？我听你说，王落还给了昭昭一台机甲对吧？不会是你敲诈来的吧。还有，机甲战士对体质要求不低，昭昭能扛得住吗？”
　　田老四一招手：
　　“嘿！我怎么会敲诈呢？那可是昭昭在竞技台上自个儿赢来的！
　　至于能不能扛得住机甲，今儿个你都已经见识过她的体测数据了，还能有这怀疑？
　　那些表现出来的数据，只会比实际能力弱的，绝不可能超过现实力量，这一点咱们可都知道。”
　　一提起这个，汪女士脸上的表情又变得和之前一样了。
　　想到今天公司里发生的事情，她“嘶”地吸了一口气，想了想田老四这话，还真没毛病！
　　于是，她夹菜的手都不由得顿了一下，叹道：
　　“你说老大他们两口子到底是咋生娃的？这大侄女儿简直……怎么说呢，要是老大他们还在，估计得笑得合不拢嘴了吧？”
　　田老四大大咧咧地又扒拉了几口饭，才开口回答：
　　“咋生的？去医院里生的呗！
　　我说你就别想了，咱大侄女儿能这么变态，老大他们的遗传基因就很有优势。你呢，还是现实点儿，哈哈哈哈，别期待越大，失望越大，我……哎哟，你咋还动手打人呢！”
　　刚锤了一拳头的汪女士优雅地收回了手，装作什么都没发生过：
　　“当叔的还说侄女儿是变态，我看你是想被昭昭用铁拳教育一顿吧？”
　　她说得随意，田老四却想到了路昭在竞技台上和王落对打的那一场。
　　连王落那小子都被踹成那狗模样，何况只是个头稍微壮实了些的他？
　　他不由得缩了缩脖子：
　　“你可别在昭昭面前胡说啊！我就随口嘀咕几句而已。
　　快吃快吃，吃完了赶紧回去加班，我还得跟昭昭说一声今晚可能不回去了。
　　对了，她的账号你今天绑定好了吧？”
　　“这还用你说？”汪女士一撇眼，“连接仓也准备好了，到时候直接送去公寓那边，除去NPC上线时间，其他时候直接用随身电脑登陆就可以了。内测时间还是不变，部分内测账号也发出去了，到时候你提醒一下昭昭准时上线。”
　　“行！”
　　两人又讨论了几句，很快吃完了饭，匆匆出了餐厅，重新回到楼上的研发室。
　　路昭接到田老四告知的信息时，才刚从学校的食堂出来，走在她旁边的除了王落，还多出了几个人，正是跟王落一起来第一学院的那几个战友。
　　这几人自然也是机甲部队中的成员。
　　竞技馆那边结束以后，他们就知道了王落正在机甲训练场上教导路昭的消息，本着不看白不看的凑热闹心态，也都跟了过来。
　　这一看，就来了劲儿。
　　当老师的，可不就是喜欢这种一点就通，完全不用人操心的聪明学生吗？
　　简直太有成就感了！
　　得知这才是路昭第一天接触机甲，再看她的进度，路昭的机甲导师瞬间就多出了几个。
　　她的战斗本能不差，体质更是开发程度远超常人，就基因潜力激活程度来看，有病毒刺激加上直播间护航抹除副作用的她，比现在这个副本世界任何一个使用基因药剂的人类都要厉害。
　　在机甲操作上，她缺的不是头脑和体力，而是经验和时间。
　　这一点，却被几个经验丰富的“导师”给补足了。
　　如今母星面临着各种外敌觊觎，驻军是星球的第一防线。
　　但凡是加入驻军的，绝不可能在这事儿上有什么小心思，遇上后辈愿意学，他们就必定倾囊相授。
　　只有每个人都不断进步，团体的力量才会随之强大。
　　而团体越强大，带给个人的影响也就越大。
　　这是一种相辅相成的效果。
　　有这样几个“导师”在，路昭本人的学习能力又很强。
　　以往的战斗经验被她慢慢学着融入到机甲操作中，真正去适应自身的行动和操作机甲的异同，需要的时间也就大大缩减了。
　　头一天的教学结束后，几个战士还有些意犹未尽。
　　要不是看路昭的脸色稍微有些发白，估计快要到极限了，他们还真想吃过晚饭后继续。
　　将人送到公寓休息以后，几人才跟王落坐在一楼的客厅里放松下来。
　　“王落，这姑娘真的只是这一届的新生？我靠，这体质，可比你以前都要夸张啊！”一个战士忍不住说道。
　　王落当初能在战斗系出名，才一毕业就被调去了驻军，不断借着功勋值上升，本身努力是一回事，天赋也很重要。
　　他是少有能经过几次基因药剂强化都受得住的人。
　　王落的体质之强，在机甲部队里也是出了名的。
　　就如他送给路昭的那台机甲，他要是不强，当初也用不了了。
　　可现在，居然还有个比他还变态的。
　　王落昨儿个在竞技台上就见识过了，当时还很震惊，现在却一副老神在在的模样：
　　“人外有人，天外有天，正常。她的父母当初基因潜力就不低，只是在科研方面。她估计继承了潜力值，却点在了战斗上。”
　　“哈哈哈，那很好啊！咱们这一届的战斗系学弟学妹们，可是有的玩儿了，研发系那边恐怕得羡慕坏了吧？”
　　有人不住地笑了起来。
　　他们这一群人，昨天去竞技馆也就三个。
　　而且对路昭的情况并不了解，只知道王落带了人小姑娘上台对打，两人还打了个平手。
　　就连是不是真的平手这个问题，还有待商榷呢。
　　没去的人，就更不清楚情况了。
　　所以现在这人说了以后，其他人面上也露出了同款笑容。
　　作为知情人的王落，却尴尬地沉默了瞬间，才开口道：
　　“你们想岔了，路昭不是战斗系的新生，她报的是研发系。”
　　啥玩意儿？
　　其他几人傻了眼，一个个动作整齐地扭头朝王落看来：
　　“你这……开玩笑的吧？那小丫头，去研发系？她这样的战斗天赋，不来战斗系，跑去做研发系的文职去了？”
　　说实话，王落也这么想的。
　　可他能怎么办，他不这还在想办法挖墙脚吗？哪怕有田老四的威胁在，都没有动摇他的想法呢！
　　或者说，有了田老四的威胁，他还更想挖人了。
　　一看王落这模样，其他人就知道他真的没有开玩笑了，顿时一脸不知该怎么开口的模样，仿佛便秘了一周后看到满桌的大鱼大肉，想下嘴又不知道该往哪儿填的感觉。
　　客厅里一下子安静了起来，几乎能听到室内清洁机器人运作的声音了。
　　“不行！”过了一会儿，才终于有人忍不住出了声，“挖人！必须得挖人！咱们这么几个人一起联名去系上申请，我就不信还不能成。放跑这么个人才，绝对是战斗系和驻军的损失啊，我们可不能坐着不管。”
　　其他几人也跟着附和起来。
　　王落却还有些头疼。
　　越是跟路昭相处，他越是了解这姑娘的性子，显然不是那种容易受人控制的类型。
　　她的确对战斗系的事情很感兴趣，但同时对研发系的热情也不低，好像还去S S公司做了什么，田老四他们昨天聚会时也说过，这丫头是想继承父母的事业的。
　　真能把人从研发系劝到战斗系去吗？
　　挖人意愿非常强烈，但对成功可能信依旧存疑的王落斟酌着说道：
　　“挖是要挖的，但这挖人的办法，还是要讲究一下的，首先还得考虑到她本人的意愿，我们……”
　　“阿嚏！”
　　刚从房间的单独浴室里洗漱完后出来的路昭忍不住打了个喷嚏。
　　她揉了揉有些痒的鼻尖，还没来得及细想，就被弹幕给刷屏了：
　　【啊，今天也是被昭昭美醒了的一天！浴后美人太养眼啦~】
　　【可惜直播间有时间段屏蔽，不然浴中美人岂不是更……】
　　【前面的你在想peach。】
　　【前前面的那位，你的思想有点危险啊，不过我也……觉得你在想peach。】
　　【想peach+1】
　　【+2】
　　……
　　弹幕上瞬间就是一串排队序号了。
　　路昭将毛巾挂到一边，没有往床上倒去，而是站在空地上伸展了一下四肢。
　　从下午去找王落，到晚饭前，她一直在训练场上学习操作机甲。
　　等到“导师”多了几个之后，训练强度更是翻倍增长。
　　也就是她这样的彪悍体质才能全程扛下来，不但没有状态失常，反而还全程精力高度集中了。
　　换个人，估计早就被累趴下变成摊煎饼了。
　　当时沉迷于机甲还没感觉，等到出来以后，路昭整个四肢都是酸麻的，浑身的力气都快要被抽空了。
　　还好如今体质远非以前可比，吃饭的时候还能绷得住，不至于拿不动餐具。
　　看上去也就是脸色稍微发白了点儿。
　　这样的辛苦，换来的成果却是非常值得的。
　　本来是好几个阶段的学习，被她压缩到了这一天。
　　不出意外的话，明天她就可以在王落的指点下试着去操控那台重型机甲了！
　　想到这儿，路昭就忍不住拿出那个装着机甲的小方块摸了摸，又才放了回去。
　　等到她放松完身体，弹幕上的内容早就变成了新的舔屏，还有对她今天的学习表示赞赏的内容。
　　路昭的直播间观众现在分为几个类别，有纯路人，一般是新逛来的，看着感兴趣就留着了；有颜粉，就喜欢看漂亮的人和事物，冲着她的脸留下；还有事业粉，因为她一路而来的任务完成度变成真爱粉，对她的任务非常关心，特别喜欢她一路横扫进阶。
　　除了这些，还有一类是学习粉。
　　这一类的观众却是从替嫁新娘那个世界第一次出现的。
　　大概是从当初教她怎么排兵布阵、怎么科学健身上找到了乐趣，从此沉迷于“路昭直播间弹幕教学工作”无法自拔。
　　便是不能自己教，看别人教也很好。
　　除了教学，还有喜欢跟着路昭一起学习的。
　　有她这个勤奋自觉的榜样带着，他们的学习效率好像都跟着提高了呢！
　　今天的机甲教学显然就很合这群观众的胃口，一个个发言都踊跃了起来，有类似世界背景的观众还特意避开了直播间的屏蔽词汇，教给了路昭不少他们学习的经验和小技巧。
　　这已经是第六个副本世界了。
　　路昭早已经能够熟练地从满屏的弹幕中迅速挑选出有价值的留言信息。
　　她直接拿出了随身电脑，将那几个观众的留言都记录了下来，并由衷地表示了感谢。
　　又活动了一下身体，路昭这才终于安心躺在了床上，闭上眼睛休息了。
　　养足精神，明天还要起来晨练呢！
　　田叔那边最近可能要忙坏了，所以公司那边还是等研发系开课以后学会了基础知识再去吧。
　　剩下的这两天时间，可以尽情去训练场上霍霍了。
　　路昭满足地弯了弯唇角，将自己之后的日程安排得明明白白，这一觉睡得十分香甜。
　　至于本该作为男女主谈恋爱工具人的身份？
　　早就被她忘到脑后去了。
　　除了女主邱白音偶尔发来的消息让她还记得这个原身的朋友以外，男主华凌的存在感已经等同于0。
　　剧情不剧情的，她从来就没乖乖按头走过哇。
　　那些乱七八糟的事情，哪有学习有趣！
　　学习吧，学习使人快乐！
　　并不。
　　华凌瘫在宿舍的床上，感觉浑身就没有哪块肉是不疼的。
　　昨儿个看到同为新生的路昭上去了，他受到鼓舞，今天特意又去了竞技馆，主动上台挑战。
　　对手同样是王落前辈。
　　结果……
　　旗鼓相当是没有的。
　　他哪怕潜力再好，如今也才是个从未系统学习过的新生，在王落这样并不缺天赋又不缺技能的前辈面前，就是个人体沙包。
　　实际上，作为新生，华凌的表现还算不错了，甚至让王落起了兴趣多“指点”了一段时间才让他下台。
　　可又路昭这个魔鬼在前，他的表现就有些黯然失色了。
　　竞技台是有保护机制以免受伤过重，但别的不致命伤痕和疼痛可无法避免。
　　华凌想到昨儿个那个邱白音的朋友强大剽悍的表现，再想到自己，顿时又觉得身上的痛加剧了。
　　而邱白音的那个朋友，还特么是研发系的新生！
　　想到这儿，华凌忍不住翻出了随身电脑，给邱白音发出去了一条讯息：
　　“你的朋友是魔鬼吧？我罩不住的。”
　　邱白音很快就有了回复：
　　“？？？”
　　今天也是把疑惑打满了公屏的一天呢。


第156章 魔王当家14
　　之后的两天路昭的行程安排非常简单。
　　每天早上起来, 先出去晨练，再回来吃早饭，然后跟着王落和他的那几个小伙伴一起到学院的机甲训练场进行训练, 午饭和晚饭也就都在学校的食堂里解决了。
　　好在田老四这几天也忙得不可开交, 要不是因为想着路昭住在公寓这边, 他估计都要直接住在公司里了。
　　所以, 对王落他们暗戳戳跟路昭套关系, 想要借此增加说服小姑娘转系可能性的做法完全不知。
　　否则, 这小公寓里估计又要闹一通。
　　这样密集的练习中，路昭不仅在机甲驾驶上进步飞速，甚至还有了意外的收获。
　　和以前靠自己一点一点锻炼增加的属性值不同。
　　这一次的强化完全是意外掉下的馅饼, 要不是有“背水一战”这个技能救命，又花了积分去除了副作用，她可能会被这份“馅饼”撑死。
　　靠着病毒一次性突破极限强化出来的体质，好处是有的, 至少就连王落这个经过多次基因药剂强化的战士，在体质上都比不上她如今变态。
　　但同样存在缺陷。
　　那就是身体本身的力量, 和她的掌控力有些错位。
　　强大的力量让她很不熟悉, 有时候容易出现用力过猛的差错, 掌控程度并不如以前那样完美。
　　可别觉得这样不是什么大问题。
　　就好像一个人突然身轻如燕到可以飞起来，却无法控制那种力量, 本来想要飞到三米高的位置, 却一下子飞到了三百米，这样摔下来……
　　三米和三百米能是一样？
　　之前竞技台上，路昭能够靠强悍的体质与王落战斗，依仗的还有多年的战斗经验，否则很可能出现意外。
　　而这种“错位”, 借着这些天的机甲练习，却被迅速改善，将其消磨掉了。
　　毕竟，机甲的厚重和力量的强大，可远胜于□□凡胎。
　　与机甲磨合的过程，其实也是操纵力与她本身的身体力量磨合的过程。
　　也因为身体的匹配度增加，又使得她操控机甲的精准度提升了。
　　王落几人对她的学习进度啧啧称奇。
　　遇上这种几乎不知道累、好像永远也摸不到底的聪明学生，那当然是……死命地加训啊！
　　基本上每天都要拖着汗湿的身体回到公寓的路昭对这种待遇一点儿也不生气。
　　她已经发现了训练的好处，还怎么可能拒绝这送上门来的机会呢？
　　便是他们不提，她也会主动提出增加训练难度的。
　　有事忙的时候，时间是过得很快的。
　　转眼间，就到了帝都几大学院正式开学的日子。
　　招生工作到此时终于结束了。
　　新排出来的课表已经发送到各个学生的邮箱里，至于选修课，在校内网站上已经开启了通道，学生在一天内自主选择以后，会自动更新到课表中。
　　而王落几人的表现，在路昭眼中也变得奇怪起来。
　　几个个子都比她高体格都比她壮实的汉子，老是这么眨巴着眼睛望着她，好像有千言万语想要说出口，却只能用眼神默默地表达……
　　哪怕他们几个长得并不难看，光着头的王落甚至还能称得上是个美男子了，这种扭捏的样子也很辣眼睛的好吗？
　　为了自己的视力着想，路昭选择了主动戳破这个局面，在开学这一天的晚饭时，说了起来：
　　“王叔，你们几个最近是有什么心事吗？”
　　“啊？没，没有啊！”
　　“哈哈哈，哪有什么心事，咱们大老爷们儿，从不把事情藏在心里。小丫头你想多了，是想今天加练吗？”
　　“就是就是，想多了想多了……”
　　不管是眼神飘忽的王落，还是其他几个突然就一改人设，变得话痨起来了的前辈们，路昭微微一笑。
　　这要是没事，她就生吃了面前的饭碗！
　　或许是她这样微妙的笑容杀伤力比较强，王落纠结了片刻，还是结结巴巴地说道：
　　“也，也不是什么大事，我们这不是过几天就要归队了吗？就，就有点儿小事想要问问你。”
　　也是。
　　他们这次过来就是想在学院里指点指点后辈，同时看看有没有什么适合的好苗子，等之后驻军那边有个印象，可以提前给学校发一份名单，将人选定下来。
　　开学前这几天的竞技馆每天就没空下来过。
　　除了教导路昭使用机甲，他们还不忘了每天都会派出两个人轮番去竞技馆报到。
　　开学后再停留三天，他们几人就要回驻军的地盘了。
　　一下子记起了这回事，路昭心里还真有点儿不舍。
　　一方面当然是因为情感上的不舍。
　　怎么说大家也相处了几天了，氛围还很愉快。
　　这几个前辈都不是那种欺软怕硬的奇葩，对路昭这个小辈十分喜爱，毫不藏私地教导她。
　　不管是因为什么理由，他们的付出是真的，路昭的收获也是真的。
　　有这份感受到的善意在，路昭会尊敬他们，会不舍得他们离开，不是很正常的事情吗？
　　另一方面，却是不舍得这几个“教练”啊。
　　学校战斗系的导师在机甲上不一定就比他们的经验上，甚至在教学上可能更擅长。
　　但路昭还没跟那些导师接触过，并不知道他们的性格和能力。
　　这跟已经熟悉、确定可以信任的导师相比，能一样吗？
　　抛开这个不提，导师要面向的，是学校里所有他们教导的学生。
　　而王落他们，却是一对一，不，是多对一地专门指点路昭一个。
　　她这样的体质，根本不需要过分放松的学习节奏，如今的高强度反而更适合她的个人情况。
　　等到王落几人回去，再想找这么几个实力够、没坏心，甚至还不需要报酬的陪练，真是太难了。
　　路昭可惜地看着同桌的这几人。
　　在王落他们看来，却是路昭对他们真切地不舍和挽留，心里顿时满足了。
　　小丫头还是挺心软的嘛！
　　这样的话，凭这几天的“师生情”，是不是可以试着说服一下？
　　坐在王落两边的人同时伸出胳膊，用手肘在王落身上戳了戳。
　　腰部同时遭受左右夹击的王落差点儿没跳起来，反射性地将伸过来的那两条胳膊给折了。
　　好在他稳住了。
　　王落“啪啪”两下把两边的胳膊拍走，这才笑着看向路昭：
　　“是这样的，昭昭啊，你的成年基因检测结果我已经从学校那边知道了。
　　你田叔一定认为你的基因天赋是继承了你父母的研究方向，可我这几天观察，你绝对是战斗系的好苗子啊！
　　而且，我们都看得出来，你对战斗系也不是不感兴趣的，对吗？”
　　路昭都还没答话呢，其他几人就连连点起头来，活像是王落在问他们似的。
　　路昭没有插话，静静地听着王落继续往下说：
　　“我知道你是想继承父母的遗志。但是如果你自己喜欢战斗，我想作为父母，你爸妈会很乐意你选择了自己热爱的事业的。
　　我对你爸妈也算有所了解，曾经还打过交道，我以人格保证，绝对不会在这上面故意说谎来欺骗你。
　　你要不要好好想想？”
　　旁边的人也等不及了，赶紧说道：
　　“对对对，丫头，你就考虑考虑呗！
　　趁着明天开课之前，提出转系申请，有我们几个在，给你证明，保管你今天晚上回去就能接到新课表了。”
　　“我们几个都是第一学院战斗系毕业的，你去了战斗系的话，将来有什么问题，尽管联系我们！”
　　王落阻止了他们的话头，再道：
　　“你要是担心你田叔那边，倒也不必，我可以把这事儿担下来。他要是有意见，找我来就是了。
　　再说了，你田叔也就是爱叨叨了些，实际上并不是那种喜欢勉强别人的性子，真的不会因为这个就对你不满的。
　　昭昭，你的天赋非常难得，我们驻军非常欢迎你这样优秀的学生加入。
　　我非常肯定，以你的能力，不用正式毕业，就能提前收到驻军的调动通知了。”
　　连续几个“非常”，王落一点儿也不掩饰自己对路昭的看重。
　　路昭，她还真的对战斗系挺感兴趣，这一点王落没有看错。
　　她等到这几人都说完以后，才笑着回答道：
　　“我的确考虑过要进修战斗系的课程。”
　　嘿！
　　居然说服成功了？
　　他们的“耍赖”计划都还没实施呢！
　　果然，师生情是伟大的！
　　可不等他们笑出声来，就听路昭接着说了下去：
　　“可是，我也不打算放弃研发系的课程。”
　　啊？
　　这是什么意思？
　　路昭的眼睛笑得弯了弯，看上去就像真的只是个单纯无辜的小丫头：
　　“我想在保有研发系名额的同时，兼学战斗系课程，可以吗？”
　　说到这儿，路昭皱了皱眉头：
　　“本来我还有些苦恼该怎么说服学校里同意呢，毕竟我跟田叔隐晦地打听过了，第一学院以前好像没有这样的先例。
　　可是，王叔你们都这么说了。
　　能不能拜托你们帮帮我？
　　我保证，一定好好学习，绝对不会丢了你们的脸的！”
　　王落几人：……
　　小变态果然还是那个小变态，他们怎么会认为她这么好说服呢？
　　可要是不同意……心里也不甘心啊。
　　所以，就去试试？


第157章 魔王当家15
　　开学已经一个月了。
　　对于这群刚刚适应了学院生活的新生们来说, 今年最大的话题无疑是被推上了各大学院校内网热搜榜的一款游戏――《星球纪元》。
　　起因是一个幸运的新生之前偶然看到了消息，点进链接填写了一系列验证信息。
　　结果只收到了一串代码。
　　之后，就一点儿动静都没有了。
　　他本来以为自己上当受骗, 点进了什么钓鱼链接呢, 赶紧去找相关的安全部门报备, 还检查了一下随身电脑里的垃圾清理设置。
　　可显示一切正常。
　　现如今账户安全验证非常严格, 像这样靠钓鱼链接骗人的, 可能还来不及破解安全防护, 就已经被官方抓住了。
　　报备不过是为了以防万一而已。
　　既然没有问题，他就当做什么也没发生，把这件事忘到了脑后。
　　直到开学报名, 突然有人联系了他，还上门提供了专门的升级服务。
　　正式开课当天晚上，他的随身电脑里就多出了一款内测游戏，也就是《星球纪元》。
　　这学生忍不住好奇, 使用了最开始收到的代码账号登录进去，这一下, 顿时被打开了新世界的大门。
　　等到体验了好几天后, 他才终于有了心思去跟别人分（N）享（瑟）这款神奇的游戏。
　　真实全息！
　　高度智能！
　　时间差模拟器！
　　游戏区与第二世界生活区完美连接！
　　说到美妙的点, 他几乎都数不清了。
　　光是言语描述还不够，这位还特意使用了直播录屏, 将自己在游戏里的体验过程录制下来, 一起发在了网页里。
　　这位同学并不是什么游戏高手。
　　相反，他的游戏技术菜得惊人。
　　人家是垃圾游戏毁我体验，他是垃圾技术毁我游戏。
　　视频刚发布出来的时候，其他人没太在意大段的文字。
　　首ǔ鋈Φ娜词撬的视频――还是以搞笑视频出圈的。
　　一群人就这么围观这位楼主不停地在各种游戏NPC手下扑街。
　　其中最引人注目的，却是一个穿着黑色作战服, 脸上带着银白面具的小姐姐NPC。
　　哪怕看不到脸，就那大长腿，那浑身冷冽的气质，都能让人脑海中忍不住冒出“姐姐我可以！”这样大逆不道的念头。
　　而姐姐不止身材好气质绝，身手也是一等一的好。
　　偏偏遇上了个垃圾玩家。
　　每次都是一招K.O.，连姿势都没变过。
　　视频里就只听到小姐姐冷酷的声音不停响起：
　　“再来！”
　　“再来！”
　　“再来！”
　　……
　　周围的景色在变化，偶尔路过入镜的NPC路人身上的衣着也随着季节的转变而改变，就只有打斗中的两人没有变过。
　　哦不，不能说是打斗，只能说是单方面的被打？
　　这位玩家好像也被虐出毅力来了，居然不再往其他NPC那儿跑，立志一定要打败这个每次都一脚将他踢飞到血线清零的黑衣服小姐姐。
　　然而，视频的后半段，录到的却是那位NPC站在那里不动了，看着楼主的方向道：
　　“又是你？”
　　三个字说完以后，对方仿佛有些犹豫，顿了顿才又挤出了几句话：
　　“你还是……少年你的恒心感动了我，我这就送你一份大机缘。
　　隔壁村庄有一位长者名叫二胖叔，你现在过去，可以让他收你为收徒，达成职业更新的成就。”
　　说完以后，转身就走了。
　　本来到现在截止的话，这会是一个天赋不够、勤奋来凑的励志故事。
　　但楼主的视频又往后面录了一截。
　　他去找了隔壁村子的二胖叔。
　　对方的确是个慈眉善目的长者，也的确收了玩家当徒弟，让他开启了新成就。
　　可是，二胖叔的职业是早点师傅，还是专门蒸馒头包子的！
　　等楼主再去找那个黑衣服小姐姐的时候，就发现在老地方已经找不着人了。
　　要知道，以前这位NPC显然是懒得搬家，一直待在这里的，楼主每次都是在这里找到对方，然后上前挑战。
　　可现在……人家跑了，跑了，跑了！
　　再回头看“送机缘”时的场景，对方的语气，哪怕隔着面具看不到表情，也能感觉到那股“迫不及待送人走”的劲儿。
　　还有最后离开时，更是头也不回，连原本潇洒的背影都写满了“别来找我”的拒绝。
　　视频结束了。
　　有人偶然看到了这个视频以后，特意做了一个剪辑版本的重新发出去。
　　被单独剪出来的就是楼主被黑衣服小姐姐一次次踢飞的片段，还被加快了节奏，配上了背景音乐和字幕、表情包，活脱脱成了一个恶搞的鬼畜视频。
　　剪辑版视频火了。
　　接着，原视频也火了。
　　然后――
　　《星球纪元》火了。
　　传视频的楼主火了。
　　黑衣服的NPC小姐姐也火了。
　　游戏火是因为视频里的画面太过漂亮，游戏关卡也十分有趣，世界背景设定非常全面，甚至官网还有专门的游戏大世界的背景介绍，看成一个精彩的故事合集了。
　　而且，视频火了以后，连带着这位新生写的那长篇文字也被大家翻来复去看了几遍。
　　里面的描写，真真切切踩中了好些游戏爱好者的心思。
　　全息世界的神奇，无限变装的有趣，打怪升级的刺激，这款游戏怎么能不火啊！
　　而楼主火，却是因为他的菜。
　　普通菜鸟弱，会被人骂的。
　　可这位新生大概有一部分天赋就点在了搞笑上吧？
　　能菜到他这种程度，也是很不容易了。
　　每次输的角度都非常清奇，让人很难对他骂出口，反而会被他这凄凄惨惨的结局逗得捧腹大笑。
　　生活已经够辛苦了，多些搞笑的事情不是很好吗？
　　关注了关注了。
　　而那位游戏NPC的火，就有些出人意料了。
　　从前面对楼主恨铁不成钢的教导，一次又一次让他起来再战，到最后直接被楼主菜得吓跑了。
　　强大和“逃跑”这样奇怪的反差，反而让这个NPC在令人追崇的同时，又多出了那么点儿小可爱。
　　况且，这个NPC的存在，也证实了《星球纪元》这款游戏里的NPC智能程度之高。
　　就连语气变化都能在见不到脸的时候表现出来。
　　那气质更是绝了。
　　一出场就让人觉得此人比是高手。
　　如今最开始发布动态的这位楼主帖子的评论区里，已经多出了好些“姐姐我可以”的呼声。
　　除了人气最高的这位黑衣服NPC以外，那些在视频中短暂出现的其他NPC，也被大家拎出来观摩了一遍。
　　这些NPC，每一个形象都不同，性格也不一样。
　　楼主如果不是第一次与他们遇见，根据楼主的不同做法，NPC的回应态度和给出的任务也会有所不同。
　　而且居然还有NPC如黑衣服小姐姐那样，一眼认出了楼主的，主动跟他打了招呼。
　　不管是全息世界的诱惑，还是这些有趣的引导，各大高校里，新生老生，都对这款游戏产生了极大的兴趣。
　　他们怎么就没听说过有款全息游戏上市了呢？
　　之前倒是有风声说某个知名团队的全息技术正在研发中，哪知道成品竟然已经被做出来了，还是放在了游戏世界上！
　　玩！必须得玩啊！
　　然而，再怎么想玩也没用。
　　他们找遍了全网，也没能找到下载的代码，随身电脑里也并没有相应的插件下载。
　　他们玩不了！
　　一群人连忙上网求助，去官网申请。
　　这一下，《星球纪元》的话题从校内网直接传遍了全网。
　　《星球纪元》官网的客服们都要忙坏了。
　　其他人也得到了统一的答复――该款游戏正处于内测环节，即将迎来一次大更新，请期待公测到来。
　　而内测期间能够抢先体验的，要么是有内部资格的测试员，要么就是和原本的那位楼主一样机缘巧合下获得了参与测评资格的幸运儿！
　　其他人是没得想了。
　　就在他们想不通，还想再闹的时候，却传出《星球纪元》得到了官方支持，还有一部分内测账号是由驻军方面获得，为的是试验一下，可否借用第二世界的时间差加快训练进度提升实力。
　　如今的世界最大的危机就来自外界的生物入侵。
　　驻军的存在非常重要。
　　和这些相关的，几乎不会有人脑残到去争去抢。
　　于是内测风波就这么过去了。
　　可《星球纪元》的热度不但没有下降，反而愈发热烈。
　　视频楼主的出现，是一根导火线，让大家发现了这款游戏的有趣，对它产生了第一步兴趣。
　　可后面的发展，却是将大家的热情进一步点燃。
　　连驻军的成员都入驻了游戏中的第二世界啊！
　　虽然目前只说是先试验，可在大家看来，这就已经意味着肯定有用了。
　　现在这样急需强者的背景，谁不希望自己能更强大呢？
　　这一下，《星球纪元》就不仅仅只是意味着“有趣”而已了，中间还有更大的开发价值！
　　再加上任凭他们想破了头也得不到。
　　而得不到的就是最好的。
　　于是对《星球纪元》的渴望不但没能消减，反而愈演愈烈。
　　又反向推了一把视频楼主和那个没露脸的NPC小姐姐。
　　游戏同行们咬紧了牙，只道S S狡诈，这一波营销实在是给力。
　　外行们没想这么多，但也知道一个事实，那就是――《星球纪元》火了！
　　那么问题来了，他们什么时候才能拥有一个登录账号呢？


第158章 魔王当家16
　　当《星球纪元》在全网爆红的时候, 路昭早已经和田叔 ―zwnj;起送走了王落等“陪练”，陷入到忙碌的学院生活中。
　　第 ―zwnj;学院能常年居于帝都高等学院的第 ―zwnj;位，不仅是因为优渥的教学条件和学生来源, 他们的学习任务也是不少的。
　　那种觉得到了学院里就能放飞自我肆意玩乐, 不用担心挂不挂科的想法, 可以早点儿抛弃了。
　　第 ―zwnj;学院每 ―zwnj;学年就会有 ―zwnj;次学年大考,  ―zwnj;旦考核不过关, 就会被学院直接劝退, 连补考的机会都没有。
　　而每 ―zwnj;届的毕业大考，更是重中之重。
　　如战斗系的考试过程，会直接发布到校园网；研发系的毕业设计, 也会由学院出面统 ―zwnj;申请专利号；其他系别的考试也各有不同。
　　除去单独的毕业考以外，每隔几年还会不定期举办高校联考，将各大院校的毕业生们聚在 ―zwnj;起，每个系别的学生相互合作, 组成小队，参与联考任务。
　　联考过程中的表现会关系到最后的分数, 这分数是可以额外增加到毕业考的成绩上的。
　　原主他们这 ―zwnj;届却是来不及参加毕业考, 大战就已经爆发了。
　　―zwnj;部分学生被紧急抽调到驻军前线, 剩下的也没有心思考试，而是全力在后方提供助力。
　　等到战斗结束, 整颗星球损失惨重, 恐怕面临的第 ―zwnj;要务是重建文明，而非考试了。
　　这样严格的要求，导致平时学院里的导师对学生的教导就不可能轻拿轻放。
　　而学生们，如果不是想要作死退学，也不会让自己太过放松。
　　所以, 光是 ―zwnj;个专业的课程就已经很麻烦了，路昭如今却还兼顾着两个专业。
　　王落这些人的保证的确含金量颇高。
　　有他们担保，路昭同时进修研发系和战斗系的申请很快就通过了。
　　在王落他们走后，这个结果也不会有所改变。
　　这也就意味着路昭的时间得 ―zwnj;分钟掰成两半用，任务比其他学生重，时间也比其他学生紧张。
　　负责她的老师本来还担心这新生到底能不能行。
　　可如今开学已经 ―zwnj;个多月了，他们终于能把心放回了肚子里。
　　这丫头简直就是个魔鬼。
　　哪怕知道这位开学时记录的基因潜力非常优秀，也没想到能变态成这样。
　　研发系的老师惊叹于她对新知识的吸收效率之高，不仅能将课程内的知识迅速记忆下来，还能很快举 ―zwnj;反三。
　　有时候冷不丁地提出 ―zwnj;两个新想法，还颇有意思。
　　系上已经有教授直接在课后将人叫去了办公室，对她的某些畅想很感兴趣，就此深入探讨以后，直接成立了小组，准备邀请她作为实习生进入小组 ―zwnj;起研究。
　　虽然只是个实习生而已，但她不过是个才入校的新生！
　　哪怕只是因为提出的观点被吸纳进去，那也已经是小组里的人了。
　　就因为这事儿，路昭的大名在研发系已经传遍了。
　　知道她父母身份的，只道这姑娘果然继承了双亲遗志，遗传到了来自长辈的优秀基因，在研发上的潜力这么早就显露出来了。
　　不知道的，已经学会了不跟这个小变态比了。
　　假如路昭是那种高调浮夸、整日潇洒玩乐的作风，那肯定会有人不服气的。
　　可她偏偏开课以来，就从没放松过。
　　因为住在校外，休息时间是什么样子的大家都不知道。
　　但在校内，只要与她接触过的同学都知道这位的行程安排有多紧密。
　　兼顾两个系别的专业课，就连休息时间，她也会在学校的图书室和研发室里泡着。
　　再是认真学习的好学生，有时候也难免生出烦躁的心思。
　　她却没有，好像能学习是 ―zwnj;件非常幸福的事情，对每 ―zwnj;门学科都抱有十分虔诚热爱的热情。
　　这是每 ―zwnj;个学生或老师都有目共睹的事情。
　　这样 ―zwnj;个天赋好还愿意付出汗水的年轻人，谁看了不说 ―zwnj;声“佩服”？
　　研发系的高年级学生 ―zwnj;开始还会特意过来围观 ―zwnj;下这个牛逼轰轰的学妹究竟是哪位神仙。
　　但见到真人以后，却不由得受到影响，羞愧地回去抓紧时间学习了。
　　―zwnj;时之间，研发系的学习氛围都比从前浓郁了许多，乐得系上的导师们暗戳戳地又给大家多布置了不少阅读任务――
　　看来还是以前对这些学生娃娃们太过仁慈了，根本就没有挖掘出他们全部的潜力嘛！还是得加强 ―zwnj;下学习任务，看看他们的上限究竟能够达到什么程度。
　　―zwnj;群学生苦兮兮地投入到紧张的学习中，因为任务太多，更没有时间去看什么低年级小学妹了。
　　在研发系的师生们都知道了“路昭”这个名字时，战斗系也紧随而来。
　　比起研发系老师们的委婉，战斗系这些习惯用实力说话的导师就直接多了。
　　得知学院里竟然同意了 ―zwnj;个研发系的学生同时兼顾他们战斗系的课程时，这些导师心里还是有些不爽的。
　　什么鬼？
　　就研发系那些学生，成天就知道宅在实验室里，能有什么力量可言？
　　好吧。
　　就算研发系的实际战力也不低，毕竟人家的基础体质还是有的，又有高科技助力，真要打起来不 ―zwnj;定就会输。
　　可他们战斗系，最重要的 ―zwnj;个前提，就是锻炼自身啊！
　　哪怕最受欢迎的机甲战士，要是没有 ―zwnj;个强悍的身体，也驾驶不了机甲的。
　　第 ―zwnj;学院研发系的学生也要参加晨练，不至于变成脑子发达、四肢虚弱的菜鸟没错，可光是以□□力量与战斗系相比，那就真是不值 ―zwnj;提了。
　　而战斗系学生的强悍体质是怎么练出来的？
　　当然就靠平时积累！
　　那个研发系的学生，能跟得上他们的进度？
　　到时候别考核不过关，丢了他们研发系的脸！
　　―zwnj;群老师打定了主意，要在第 ―zwnj;次课程时就来个下马威，让那个拥有“特殊待遇”的学生知难而退。
　　只是，这些老师也不是什么坏人，他们大多数甚至都不知道那个学生具体是谁。
　　就算是知道，也没打算当众给那个孩子难堪。
　　到底只是个后辈而已，能进第 ―zwnj;学院，天赋都不差的，好好教，不管是去了哪个系，将来说不定都能做出 ―zwnj;番成绩来，可不能因为 ―zwnj;次心理打击把人给弄废了。
　　所以，这个下马威他们没打算故意针对某 ―zwnj;个人，而是直接对着所有学生来的。
　　其他学生都是他们战斗系的，哪怕叫苦连天，也不可能有谁脑子有坑，愿意舍弃了第 ―zwnj;学院的就学机会，自动退学离开。
　　只有那个研发系的学生有另 ―zwnj;条选择，知道战斗系不好混了，自然就会乖乖地离开，专心回到研发系去学习。
　　这样的前情提要，让战斗系的几个导师的第 ―zwnj;节课，都变成了地狱级别的难度。
　　本来能来这里学习的，都知道第 ―zwnj;学院是个什么风格，根本不需要老师在新生面前弄什么下马威，好叫他们以后自觉听话、尊师重道。
　　―zwnj;般来说，难度都是循序渐进。
　　第 ―zwnj;节课是最轻松最容易的。
　　这次却直接拔高了好几个层次，便是高年级的学生都得受累，更别说是这群还没正式入门的新生了。
　　―zwnj;个个被训练得累成了狗，下课时恨不得直接贴在地上了，连跑去食堂抢饭的力气都没了。
　　这个下马威的确很厉害。
　　战斗系的这几位导师直到后面好长时间，都没摆脱他们在这 ―zwnj;届学生心目中的“魔鬼导师”的印象。
　　可是，战斗系的学生们是被累瘫了，他们真的要针对的那 ―zwnj;位，却不痛不痒。
　　作为 ―zwnj;个开课前就每天和王落他们在训练场里操练的新生，路昭根本没有感觉到这些导师的“特别用意”。
　　她早知道第 ―zwnj;学院的课程繁重，还以为这种训练量是正常的呢！
　　事实上，就算是加重以后的程度，也只是在 ―zwnj;个学生能承受的范围内。
　　相比起来，王落几人训练她时的强度，那才叫真的摧残。
　　他们毕竟不是在校老师， ―zwnj;开始还会注意 ―zwnj;些，但因为路昭的体质太过优秀，好像不管往这个盘里加多重的筹码，她都能承受得起。
　　于是，几人就放开了手，训练程度直接拿他们驻军中的训练来规划的。
　　而他们还是体质比寻常战士更强大的机甲战士。
　　可想而知，在习惯了这种高强度训练后的路昭，再去面对学校里的学生课程，那感觉，大概就是学会了高数以后再去做基础数学？
　　或许不像是做小学加减乘除那样轻松，但最多也就是个初高中生数学题的难度而已。
　　要想让她因此认输退缩？
　　怎么可能。
　　路昭不仅没能被吓退，还在这些课程上表现得非常亮眼。
　　她知道时间紧急，留给她的机会有限。
　　许多安排，都 ―zwnj;定要赶在大战爆发之前就展开。
　　而这些的前提，是她必须要学会入门级的知识，才能探求更多。
　　什么“扮猪吃老虎”，什么“故作不懂”，都是不存在的。
　　从 ―zwnj;开始，她就拿出了全部实力，要的就是尽快出头，能跳级提前毕业，进入到她看中的课题中就更好了。
　　研发系那边，她从前的知识积累在这个世界都不够用了。
　　所以，要 ―zwnj;下子拿出令人惊艳的成果是不可能的。
　　只能说天赋和创新点让教授们很快注意。
　　但战斗系这边就直接多了。
　　她的体质和战斗经验，绝对是这些新生无法比拟的。
　　甚至在经过了学前的 ―zwnj;系列提升后，都能直接抗衡专业战士。
　　在这些课程中被导师们注意到，那是 ―zwnj;点儿不奇怪。
　　几个课程的负责导师很快发现了这位天赋异禀的新生，顿时心中大喜，还特意去翻找了 ―zwnj;下这个新生的资料。
　　结果……
　　特么的这就是那个走后门获得特殊权限的研发系学生？
　　这……挺好，挺好，正适合兼顾他们战斗系的课程嘛！
　　当然，要是能诱惑得她把更多精力偏向他们战斗系，那就更好了？


第159章 魔王当家17
　　又是一年招新季。
　　比起往年, 今年的这个时候显得格外不同。
　　星球边防这一年出现了不少大大小小的摩擦，外星生物仿佛正在对着他们所拥有的资源蠢蠢欲动。
　　驻军那边今年都额外招收了原定标准以外数量的新兵，还特意分配了比以往多出几个百分比的资源, 就是担心会出事。
　　连带着几大高校的招新季, 也变得活跃许多, 想要尽可能地多招收一些好苗子, 为驻军输送新鲜血液。
　　原本在高科技普及后, 入学程序都变得智能化的时代，根本没有那么多的仪式感了。
　　就和路昭之前被田叔带着来第一学院办理入学手续一样, 只要有个人账户里的录取通知书和ID信息, 不需要学院的师生接待, 就能自主完成入学。
　　今年几大高校却不约而同地仿古，学着很多年前母星上学校开学招新时一样, 特意派了学院的老师和学生，弄出了个招新点, 专门负责接待前来报到的新生。
　　一方面给他们讲解一下学校里的情况，另一方面也能提前摸清楚这些新生的资质, 看看有没有什么好苗子能提前加大力度培养的。
　　第一学院作为帝都星上的高校之首，在这种时候当然不会出岔子。
　　第一学院门口, 倒没有拉起那种红色布条，而是直接在光幕上滚动播放着欢迎新生的字幕。
　　而门外, 还搭着好几张桌子, 桌前都坐着两个指导老师，旁边还站着好几个学生――这都是各个系别派出来的。
　　与往常较为分散的入学情况不同，今年因为有了这一出热闹，前来报到的新生也几乎都凑在了这几天一起过来，有的偏远地区, 还会由学校统一派出老师和专机，过去将该地区要前往帝都的学生一起接过来。
　　考虑到部分学校录取标准较高，人数比较少，不容易统一接送。
　　这件事还是几大高校开过会后一致同意，然后一起出资弄出来的。
　　今日，第一学院外面是难得的热闹，不时就有提着行礼的新生抵达校外，很快找到了写着自己报考系别的桌子前，跟老师或者学姐学长搭上话。
　　战斗系和研发系两个系别的桌子正好靠在一起。
　　两张桌子后面坐着的老师一看就不是同一个画风。
　　研发系来的是一男一女，都穿着统一的白色外套，胸前绣着第一学院的校徽，看上去虽不瘦弱，但也不那么强壮，皆是文质彬彬的感觉。
　　看人的目光是亲和中带着点儿凉凉的揣度，仿佛连眼睛看过来时，都能自带一把尺子，在空中标明了各种数据。
　　连身边的学生大多都是这种风格。
　　而战斗系来的两个导师，也不知道是不是特意挑选出来的，都是大高个儿的肌肉汉子。
　　哪怕穿着外套，手臂上都是鼓囊囊的一团团肌肉，即便脸上的笑容十分灿烂，也无法让人忽视了他们的强势。
　　这么两个跟熊一样的汉子坐在小小的椅子上，还颇有种受委屈的感觉。
　　他们身边的学生有的同样这般壮实，有的却看着文秀一些。
　　比如说其中一个男生，明明是战斗系的，可看外表，却像是个温文尔雅的文职人员，十分俊秀。
　　考虑到他是战斗系的学生，让人不免猜测起他是否有一身穿衣显瘦，脱衣有肉的好身材了。
　　还有不少其他系别的新生，因为这位学长的缘故，都忍不住朝战斗系这边看来。
　　除了这位学长以外，还有另一个貌似是学姐的女生也很引人瞩目。
　　她个头不算太高，最多不超过一米七的样子。
　　一头干净利落的短发，没有齐刘海斜刘海什么的修饰，只有部分细碎的额发在前面。
　　这样的短发还是挺考验人的颜值的，要是长相不过关或是脖子太短，就会有种莫名的村气。
　　可这位学姐却非常适合这种风格。
　　一张白净的脸被旁边几个战斗系学长那晒得过深的肤色，衬得更加好看了。
　　一双野生眉并不需要过多修饰，形状就很好看。
　　眼珠子黑得发亮，便也衬得眼白愈发干净。
　　这张脸其实是有几分柔美的，可因为她那冷冽从容的眼神和沉静强大的气场，就莫名多出几分说不出的帅气来。
　　因为第一学院的学生制服并不统一，每个系别也不做单独的划分，只有时隔几年遇到校庆或者别的大事，才会穿上一样的带有校徽的衣服。
　　所以，这会儿她站在两个系别的桌子之间，还真难让人分辨出这位到底是研发系还是战斗系的学姐。
　　更多的人还是猜测她是研发系的。
　　这么好看的小姐姐，一脸白嫩嫩的模样，怎么可能是战斗系的呢？
　　可也有个别想法比较大胆的还是会猜测可能性比较小的战斗系。
　　不为什么，就是觉得她很厉害的样子。
　　再说了，战斗系那边不也还有个小白脸的学长吗？
　　万一人家就是长得“低调”呢？
　　坐在桌后的老师们是不用起来走动的，倒是这些学长学姐们，时时都要去招待新生，热情地将他们引进校门，或是帮忙提着行李带去宿舍楼认路，或是顺道介绍一下学校里的设施。
　　但这位不知道具体系别的漂亮学姐，却一直在原地没有离开过，和其他老生并不一样。
　　华凌这边刚接待了几个从家乡一起过来的新生。
　　这几个新生还挺有缘分，从小就是一起长大的，正好测出来的天赋也都不错，符合了第一学院的申请资格，便一起过来报到了，还都报考的是战斗系。
　　几个年轻小伙儿不用跟朋友分开，由于一起报到，连宿舍都是挨在一起的，这会儿表现得难免就要比其他新生更活跃一些，也更加大胆。
　　哪怕是面对刚见面的学长，也有八卦的心思。
　　“学长，就是刚才咱们战斗系桌子旁边站着的那个学姐，你认识吗？她也是咱们战斗系的吗？怎么没见她和你一样接新生呢？”
　　这话倒不是指责，就听语气都能感觉到遗憾，一瞧就是几个傻大胆的学弟瞧中漂亮学姐了，失落于没能趁机跟学姐搭话。
　　被学弟不自觉就嫌弃了一把的华凌倒不生气，反而古古怪怪地看了几眼这几个年轻的学生，过了一会儿，才说道：
　　“说是战斗系的也没错，但是……几句话说不清楚，等你们入校后，可以去校内网看看，上面有很多她的消息，看过以后你们就知道了。
　　哦，可以搜索关键词‘大魔王’。
　　另外，她现在已经算不上学生了，主要是作为助教存在的，之后几年内很有可能升级成为导师，今天过来……是撑场面，顺便接朋友的，自然用不着接待新生。”
　　说到这儿，华凌的嘴角都忍不住抽动了一下。
　　原本战斗系和研发系的桌子并不是放一起的。
　　但路昭这个不管在哪个系都能成为门面担当的学生，自然是被他们抢着要的。
　　给战斗系站台吧？
　　研发系不肯。
　　给研发系当广告吧？
　　战斗系不愿。
　　学院里也头疼得很，两个系哪个都不好得罪，又不可能把人姑娘一分为二，你一半我一半大家都是好伙伴？
　　最后就成了今天这样，两个系的桌子挨在了一起，路昭站在中间，谁都不冷落。
　　要是换做另一个场景，那就像是劈腿渣男被两大美女哄抢的劲爆新闻了。
　　谈到路昭，华凌已经从一开始的不可置信，奋起直追，到现在已经摊平了认命，将其当做和王落等前辈一样的目标了。
　　关于这位本来是和他同一届入学，却兼顾两个系别的课程，还能提前完成学业，就等着一到手续便能毕业，甚至提前被导师们说服留下作为助教的女生，华凌都不知道该怎么描述自己的心情。
　　就是他喜欢的姑娘，也就是如今的女朋友邱白音，也从一开始拜托他照顾好朋友，到现在一谈起好友就满脸惊叹崇拜，再也没提过让厉害的男朋友照顾她“容易被人欺负”的好朋友了。
　　这几年《星球纪元》火爆全网，从内测开始，就被人追捧。
　　到公测推出后，更是直接开创了一个真正的第二世界。
　　华凌跟邱白音在游戏里创办的公会名气不小，邱白音更是借着游戏世界的时间差，加强了练习，进一步激发潜力，前段时间碰巧被第一学院的一位导师看中，额外发出了邀约申请，即将作为特殊的转校生来到第一学院与他和路昭成为校友了。
　　而这个消息，作为男朋友的华凌居然还是在路昭之后才知道的。
　　今天邱白音要来学院报到的事情，也是第一个告诉了路昭。
　　想到这里，华凌都不由得幽幽地叹了口气，更不想对着几个胆大包天的小学弟科普自己“情敌”的丰功伟绩了。
　　要知道什么，自己去看吧。
　　这看了以后还敢追求人的，他就敬那位是条好汉。
　　几个小学弟却不知道这个华凌学长在那个漂亮学姐面前遭遇过什么打击。
　　听到华凌的话后，还一脸的问号：
　　不是学生是助教就算了，那个学姐一看就很厉害嘛！
　　可“大魔王”是个什么奇怪的称呼？这么漂亮的学姐，就算有称号，不也该是“仙女姐姐”“美少女战士”之类可可爱爱的风格吗？


第160章 魔王当家18
　　“阿嚏！”正站在桌边的路昭轻轻地打了个喷嚏。
　　旁边顿时就有老师笑了起来：
　　“这又是哪个小兔崽子在背后念叨你了？”
　　现如今基因药剂强化效用非常厉害, 大家的体质普遍比从前康健许多，像感冒一类的小病，如果不是遇到极个别的情况, 都很少染上的。
　　而路昭的体质又是出了名的强, 所以听她打喷嚏, 旁边的老师都没担心她是感冒了, 第一反应就是有人在背后念叨。
　　反正从路昭出现, 比她高年级的，已经被这个小学妹打击得躺平了, 一遇到过不去的坎儿, 都会把这位拿出来念几句, 马上就跟打了鸡血似的重新活过来。
　　原本跟她同一届的，那更别说, 总是少不了有人想要追赶上来。
　　比她低年级的就更别说了，不管是出于羡慕还是崇拜, 念叨路昭的次数就没少过。
　　就连校内网那些关于路昭的传闻，学校的导师们都曾去看过, 一个个笑得不行，甚至还拿里面各种奇奇怪怪的称呼来调侃过路昭本人。
　　这会儿再遇到这种情况, 都不觉得奇怪了呢！
　　路昭本人也觉得是有人提到她了，揉了揉鼻尖, 正要说什么, 便看到了一个熟悉的身影。
　　还不等她打招呼，对方已经飞快地踮起脚，隔着人群往这边用力地挥了挥手，得到路昭的回应以后，便飞快地穿过人群, 左扭右扭的，没一会儿就挤到了前面，冲到了路昭跟前：
　　“昭昭！”
　　声音才刚响起，对方就已扑上前来，一把抱住了路昭。
　　也亏得是路昭发现了是熟人，否则这么直扑过来，不用其他人戒备，路昭自己就会一脚把人给踢飞出去了。
　　旁边就有师生好奇地看了看刚出现的这个小姑娘，朝路昭问道：
　　“这就是你今天来接的朋友？”
　　邱白音听到旁人的声音，这才从刚才激动的心情中恢复过来，松开路昭以后，看向其他人：
　　“老师们好，前辈们好，我是邱白音，接下来会转来第一学院学习，请多多指教！”
　　说着，还弯下腰，来了个大鞠躬。
　　这动作幅度是略有些夸张的。
　　可她长得漂亮可爱，笑容大大的，一看就是那种活力四射的元气女孩，跟这样的举动结合到一起，竟也不让人觉得浮夸，反而还挺有意思。
　　加上路昭跟她认识，众人就更不会对她有什么不好的印象了，纷纷笑着招呼了回去，又让路昭先带朋友去学校里。
　　路昭也没推辞。
　　她今天本来就是收到了邱白音的消息以后，特意过来接人的，顺便给战斗系和研发系站个台。
　　现在人接到了，当然不用继续站在这里当人形广告牌。
　　“跟我走吧，”路昭对着邱白音说道，“去注册入学，然后到宿舍楼。你的行李带了吗？”
　　邱白音连忙跟在了路昭后面：
　　“我知道今儿个人多，东西早就打包好了，中心学院离这边近得很，我托其他人放着，每天拿点儿过来就行。”
　　两人到了校门前，也不用路昭说明，邱白音就自动上前去将自己账号里收到的信息扫描了上去，很快边收到了回复信息，过几天就能有新的课程表了。
　　没有行李，就简单多了。
　　正好宿舍楼是更靠里面的位置，她们俩也不赶时间，只要中间稍微绕一绕，就能顺带着把学院里基本的设备都看一遍，再抵达宿舍楼。
　　第一学院平日里是不对外开放的。
　　就是开学期间，家长也不能随意进校。
　　之前田叔能送路昭进来，还是因为他本人就是学院的优秀毕业生之一，S S公司的研发团队成员，也基本上都是学院研发系的学生。
　　现如今，他们团队跟学院还有很多合作项目。
　　田叔本人自然也能有入校行走的权限。
　　其他普通身份的家长就只能送到校外了。
　　所以，哪怕是有路昭这么一个朋友在，又有华凌这样的男朋友，邱白音也只是听说了不少第一学院的消息，但实地考察，这还是头一回。
　　她本来就是开朗活泼的性子，哪怕同样失去了亲人，被送往孤儿院，也一直保持着那颗少女心，光看性子，很难让人想象她不是从小生活在一个幸福美满的完整家庭中的孩子。
　　原本剧情中，也就是在最后的大战里，邱白音才慢慢被磨去了从前单纯的快乐，渐渐成熟起来。
　　这会儿行走在第一学院中，每看到一处和中心学院不同的地方，邱白音都会低呼一声，叽叽喳喳地跟路昭说个不停。
　　要不是她大多数时候都是在问问题或者说中心学院的情况，都要让人以为当“导游”的其实是她而不是路昭呢。
　　要是两个人都这么咋咋呼呼，就太吵了些。
　　可邱白音活泼，路昭却比较内敛安静，走在一起倒是有种相得益彰的感觉。
　　“白音？”
　　两人正走在路上，就听见了一个男生的声音从旁边响起。
　　转头看去，便见华凌带着几个男生从那头走出来。
　　见到邱白音，华凌的脚步都不由得快了些。
　　后面那几个男生看了看邱白音，最后却还是忍不住偷偷瞄起了路昭。
　　这一下，不仅是因为她长得好看而已了。
　　方才学长提到的话，加上他们路上偷偷去校园网内大致扫描了一遍，算是对这位原以为是普通学姐的大佬有了一个基本的认识。
　　长得好看的姑娘多得是，可厉害到这种程度的……
　　任凭他们有再华丽的辞藻，此时能说出口的，也就只剩下“牛逼”两个字了。
　　难怪会有大魔王之称。
　　这位简直就是碾压了战斗系和研发系的存在，有她在头上的一天，两个系其他同辈的光芒都黯然失色了。
　　就拿给他们带路的这位学长来说。
　　看校内网也有这位华凌学长的帖子，同样天赋好，同样能吃苦，表现得非常出色。
　　可提起战斗系第一人，大家第一个想起的依旧是大魔王路昭。
　　她就像是一个现实中的大Boss，想要攀越这座高峰，大概只有组团上了吧？
　　就和《星球纪元》里的那个黑衣小姐姐NPC一样。
　　公测至今，都还没有过败绩，不少人组团去刷怪，都没能打败她。
　　反而是这个NPC从一开始面对群攻有些勉强，到后面已经能够游刃有余，打败他们以后潇洒离去。
　　网上有专门出攻略的博主还特意出了关于这个NPC的分析帖，据说这位NPC的学习能力比普通玩家都要高出数倍，而不只是基础数据设置得高而已。
　　简直是把一群玩家按在地上摩擦。
　　当然少不了杠精说是因为真正的高手前辈根本没在游戏区浪费时间，而是去了以“第二世界”著称的生活区参与强化锻炼去了，要不然根本轮不到一个NPC称霸。
　　可但凡有眼睛的都能看得出来这个NPC的强大。
　　的确，像驻军中那些真正顶尖的战士，是没有时间来游戏区打怪升级。
　　然而游戏区的高手也不少好吗？
　　各大高校里的学生几乎都聚集在这里。
　　便是第一学院的战斗系，都有不少精英在。
　　现在《星球纪元》游戏区里的几个大公会，就有第一学院战斗系学生聚齐组建起来的。
　　这些人，未来一样会成为驻军中的强大战力。
　　能够碾压过他们，那个NPC的厉害已经是众所周知的事实了，还用得着杠精在那儿蹦Q着不信？
　　更让人惊奇的是，前段时间才有人曝出来，《星球纪元》里的NPC的确智能化程度很高，但有一少部分其实并不是数据构建的虚拟形象，而是由S S公司测评部派出的真人扮演！
　　这个说法一出，游戏区的热度再次拔高。
　　大家伙儿不仅组团刷Boss，还会组团去辨认哪个Boss是真人，哪个又是智能数据。
　　而从内测起就出名了的黑衣服小姐姐，就是最让人好奇的了。
　　就是直到现在，S S方面也没有给出确切的公开声明，大家也就只能猜猜而已，还不知道最后的答案是什么。
　　这几个新生也是围观过黑衣服小姐姐的，如今看到这位学姐的事迹以后，就觉得《星球纪元》里的大Boss是那位NPC，第一学院战斗系和研发系的大Boss就是路昭学姐了。
　　果然，漂亮的小姐姐都是人间宝藏啊！
　　几个新晋迷弟都不好意思直视路昭，一张张脸红扑扑的，也不知道是热的还是激动的。
　　邱白音一听到有人叫自己的名字，第一个注意到的就是华凌了，赶紧在原地轻蹦了一下，快乐地喊道：
　　“华凌！”
　　一对恋人飞快地凑在一起拥抱了一下，这才分开。
　　路昭本来是默默地站在一边吃狗粮的，却感觉到了几道落在自己身上的视线，转头看去，就发现了跟在华凌身后过来的几位新生。
　　几个男孩子眼睛都是亮晶晶的，看上去很想上前来……膜拜金身？
　　那种感觉，就像是路昭以前在寺院里见过的小朋友被爷爷奶奶叫着去摸一摸庙里的金钟，以此驱邪祈福一样。
　　可现在，作为吉祥物的却是她自己？
　　路昭打消了这个奇怪的念头，对着几个新生点了点头，见那对情侣正在对视，便主动招呼道：
　　“你们是战斗系这一届的新生对吧？”


第161章 魔王当家19
　　“是的！大……大……助教……”
　　几个新生差点儿一个激动, 就把校内网上看到的称呼给说出来了。
　　倒不是真的觉得路昭是个魔王，而是一直惦记着这个称呼，情不自禁就脱口而出。
　　说到一半, 才发现了不对, 想改叫学姐, 又记起路昭已经不再是学生, 而是提前被学院录为助教, 或许等不了多久都能有导师资格了。
　　这么一拖沓，就变得结结巴巴起来。
　　路昭听得哭笑不得。
　　什么叫“大助教”？还能有“小助教”吗？
　　她干脆道：
　　“你们叫我学姐就行了, 手续都办完了吗？”
　　正在这时, 华凌跟邱白音也叙旧完过来了, 听到这话，华凌便连忙道：
　　“都办好了, 东西也都放去宿舍了，这不是他们对学校里有些好奇吗？我就带他们出来逛逛, 正准备去竞技馆呢！”
　　“竞技馆？”邱白音好奇道，“就是以前你说刚入校那天……”
　　“对, 就是那个，”华凌无奈地叹了口气, 看了一眼旁边几个瞧过来的直系学弟，便解释道, “路昭当初就是作为一个新生, 上了竞技台，和王落前辈打了平手，还没正式开课，就被战斗系不少人打听到名字了。”
　　“哇！”
　　几个小学弟还没来得及看完校内网上所有的帖子，只知道一部分和路昭相关的比较突出的事迹, 像这种很久以前的，还没听说过呢。
　　路昭他们来第一学院之前不知道，可王落的名字谁能不知？
　　以前就是驻军中数一数二的高手，近年来星球边境冲突不断，王落的功勋值更是因此增长不断。
　　他曾经毕业于第一学院战斗系的事情，自然也是众所周知。
　　能跟他打成平手，还是作为一个刚报名的新生，路昭在他们脑海中的厉害形象，仿佛又清晰了不少。
　　“我也跟你们一起去看看行吗？”邱白音赶紧开口，“我们现在也能上竞技台去试试吗？”
　　中心学院更偏向于综合性学科，实战上并不如第一学院这样强大。
　　邱白音更多的还是在《星球纪元》的第二世界里进行实战练习，对于第一学院的竞技馆算是慕名已久了。
　　“当然可以。”
　　华凌点了点头。
　　路昭正要答应带邱白音一起过去，就听随身电脑上的通讯器响了起来。
　　她对着其他几人点了点头，略侧了身体接通通讯器，对面很快响起了田叔激动的声音：
　　“昭昭！有进展了！第一份实验成果出来了，我们刚刚已经测试过，成功加载到了随身电脑上！你现在要过来看看吗？”
　　“当然！”路昭一听就知道田叔说的是什么了，脸上也露出了欣喜的笑容，几句话后就挂断了通话，看向了邱白音，“不好意思，我这边有点儿急事，可能要离开一段时间，我们……”
　　“哎呀，你去就行了，我这不是还能跟着华凌吗？”邱白音完全不在乎，连忙招手让路昭赶紧走，“他可是我男朋友，这种时候不表现表现，还要他有什么用？你快点儿去，别耽误了正事。”
　　华凌也道：
　　“路昭你有事就赶紧去吧，白音这边有我呢，不用担心。”
　　待会儿把几个学弟送回去以后，他还能跟女朋友单独约个会，终于不担心有电灯泡在了。
　　更可怕的是，当路昭在这里的时候，他觉得作为电灯泡的，并不是路昭，而是他这个正儿八经的男朋友！
　　这位要走，那可真是太好了。
　　几个小学弟虽然很想跟这位神奇的学姐多认识一下，但这会儿也没有挽留，附和起了华凌跟邱白音的话，顺带还多看了几眼这对情侣。
　　怎么回事？
　　这个小姑娘不是才入校的新生吗？
　　华凌学长抢妹子的速度也太快了吧！
　　学姐可能会被抢走，同学也被抢走，学妹还是会被抢走，他们最大的敌人原来是学长啊。
　　既然他们这边没事，路昭也就不多留了，很快就从学院离开，匆匆地赶到了S S公司。
　　早在入学一年后，她就成功加入了公司的研发团队。
　　一开始，只是长辈们为了照顾晚辈，从人情关系的角度同意她加入，借此机会让她多学习一些东西。
　　到后面，她在团队中已经不再是一个小助手的角色，而是被大家平等相待。
　　第一次到公司时，路昭还需要田叔以他的身份携带亲友入内。
　　现在，她已经有了属于自己的身份证明，可以自由出入研发室了。
　　路昭到的时候，田叔他们的情绪都很高昂，一个个脸上都挂着大大的笑容，遮都遮不住。
　　一见到路昭，便赶紧招手让她过来：
　　“你来了？快，快来看看！”
　　说着，就将成品递给了路昭。
　　送过来的随身电脑比他们现在用的要袖珍许多，还没有巴掌大。
　　一打开，就有虚拟的投屏出现在眼前，田叔便在旁边说道：
　　“防窥设置之前在《星球纪元》开发时就已经做得很好了，现在用在随身电脑的升级上也很方便。每个人的投屏单独成立，互不干扰，除非共享，否则其他人无法偷窥。
　　我们现在正在进一步寻找更好的材料，试着芯片化处理，到时候可以实现更小、更轻、更迅速。
　　如果能找到适合的生物材料，甚至可以直接人体注入，那就真的是随身ID了！”
　　路昭一边在光屏上操作着，一边随手从兜里拿出了一把钥匙。
　　不过在光屏上一点，钥匙就从她的手上消失，完全没有感觉到一点儿吸力，就被储存到了另一个空间里。
　　而光屏内的储存一项，出现了一个钥匙的形象，正是她刚刚放进去的那个。
　　“现在材料和技术都还有一定的限制，储存空间最大只能达到100立方厘米，但载体非常小，可以直接作为插件载入到这个随身电脑里，完全不占地方，比起以前存放机甲用的那个方块要方便多了，成本也很低，完全可以全民普及！”
　　田叔在一旁骄傲地说着，
　　“昭昭你之前找的突破点太好了，我们这两年的研究成果没白费啊！下一步就是注入式电脑和空间。至于你提到过的虚拟化，可能还需要走很长一条路才能实现。”
　　路昭微笑了一下：
　　“不急，有目标就是好事。
　　以前也没有想过会这么快就能让压缩空间进步到能全民普及的程度，不是吗？”
　　“哈哈哈！是的，是的，”田叔连声大笑，“不仅是这样呢，第二小组那边从我们这儿得到了些灵感，在空间跳跃技术上有了新想法，说昭昭你要是有空，可以过去试试。”
　　“真的吗？”路昭的眼睛都不由得放大了些，“利用在飞船上的空间跳跃技术已经够成熟了，如果要进一步发展，应该就是用作小型飞舰或是个人？”
　　“好像是这样，”田叔道，“飞船的稳定性要高很多，小型飞舰就是个脆皮，很难承受空间跳跃时的压缩力量，更别说是个人了。也就是这次的压缩空间中用到的技术让他们看到了一部分可能，现在正准备成立一个新的项目专门研究，你有兴趣吗？”
　　“当然！”路昭连连点头，“这个技术如果能够实现，对驻军的帮助太大了。田叔你想想，在关键时刻，突然通过这个技术运送机甲战士到前线，给对方来一个突袭，是不是很有意思？”
　　“更甚者，直接跳到他们的大后方！”田叔一拍掌，也想到了这个可能，眼睛睁得比路昭还要大了，“这个项目得搞起来！对了，跟学院那边的导师联系一下，研发系和战斗系都得参与进来。”
　　驻军方面和几大高校，特别是第一学院的关系是非常紧密的。
　　如S S等研发公司，也跟驻军方有合作，而合作的中转站，就是各大学院。
　　S S因为创始人加上团队成员几乎都来自于第一学院，所以他们的第一联系人也是这所学校。
　　现在继承了母亲的权限的路昭，同样是第一学院的学生，双方的关系就更加密切了。
　　“好，这个交给我来办，”路昭点了点头，“导师那边也有人在专研这个方向，目前来说还没有找到突破点，前期的准备可能会有用，我想他们也会很乐意加入到这个项目中的。”
　　路昭本来以为今天过来只是看一看空间压缩技术的成果，没想到还有这么个惊喜。
　　距离原本的大战全面爆发已经不算太遥远了。
　　在这之前，如果能让这项技术面世，他们的成功率又会提升不少。
　　“那行，待会儿你就去二组那边登个记走个流程，学院那边的事情就交给你来办了，”田叔一口答应下来。
　　“还有，”路昭又想起了另一件事，“之前我们派去学校研发室帮忙的项目已经有进展了，第一台生物机甲很快就会出现。这种轻型机甲成本降低，对体质的要求也没有以前那么高了，虽然杀伤力和武器装备不如重型机甲强大，但胜在操作简单，只要头脑反应足够灵活，有一定的武技基础，就能使用。”
　　“真的吗？”田叔两眼放光，“我也可以吗？你们什么时候开始测试？需不需要免费的测试员？”
　　他这样的体质在研发系算是很特别的了，但对比常年专业训练的机甲战士来说，还不够。
　　田叔做梦都想能实际操作一下机甲，到现在终于有了可能，当然会兴奋到难以自持。
　　路昭眨了眨眼睛，笑道：
　　“当然需要了，不然田叔你以为我特意说起这件事是为了什么呢？
　　下周一早上你就可以过来，可千万不能迟到啊。”
　　“那哪能？”田叔激动地把胸口拍得作响，“我就是头一晚不睡，也绝对不会迟到的！”


第162章 魔王当家20
　　路昭从田叔这边一走, 就直接去找到了二组，又赶去了学院，把这事儿给办妥了。
　　再将田叔之后参与生物机甲测试的名额最终定下, 除了田叔以外, 这次参加测试的当然还有其他人, 都是从第一学院战斗系和研发系中挑选出来的。
　　每一个选出来的学生都提前签订了保密协议, 在项目组对外公布之前, 生物机甲的存在都不会被外人知晓。
　　等回到公寓的房间时，天已经黑透了。
　　好在邱白音那边主动联系了她, 说是有华凌陪着, 什么事都没有, 叫她不用担心。
　　有这么两个靠谱的朋友还是挺好的。
　　不过，华凌在战斗系的成绩还是很好的。
　　但也因为他的基因潜力不低, 有成为机甲战士的可能，这次的生物机甲反而没有他的测试名额。
　　原因是, 生物机甲的出现就是为了能让更多的人使用机甲，测试的时候, 就是需要挑选体质原本不构成为机甲战士的人，这样才能体现出生物机甲有别于重型机甲的特点。
　　让机甲战士去使用, 反而失去了原本的意义。
　　路昭洗漱之后，躺在床上, 感觉身体陷在柔软的被褥中, 不由得舒服地叹了一口气，脸上却不由得露出了笑容来。
　　她摸了摸手腕内侧的那个立方体文身。
　　这文身只有同为直播间主播的同行才能看见，在副本世界的其他生物眼中，她的手腕上白白净净，什么纹路都没看见。
　　从知道这个世界的空间压缩技术以后, 路昭就联想到了直播间系统空间的存在。
　　而现在，空间压缩技术的进一步提升，让她更是确定了两者之间的联系。
　　说不定真的能有一天，可以凭借着这个世界的技术，做出和直播间一样神奇的成绩来。
　　如果说压缩技术是想要进一步探索直播间的存在，那么生物机甲还有今天提起的空间跳跃技术，那就是路昭对任务的推进了。
　　角色卡世界的任务都是要安全度过原主的生死节点。
　　以她的能力，在未来的那场大战中保住自己一个人，或许不一定有百分百的成功率，但绝对不算是太困难的。
　　可路昭从来不是个满足于及格线的人。
　　她从一开始就没打算只身一人躲起来逃命，而是直接剑指大战本身！
　　直播间是有限制存在的，直播间的观众不能在弹幕上发布涉及关键词汇的信息，以免影响直播公正性。
　　而主播本人，也无法对副本世界的人物泄露直播间的存在，更不能对他们预示之后要发生的剧情。
　　路昭当然也知道这一点。
　　既然不能让大家提前防御，那就干脆提升实力，不去想防御，直接从进攻入手。
　　强大的攻击，就是最好的防御！
　　空间压缩技术是第一步。
　　可以方便驻军携带重要战略物资，也方便大后方为前线输送资源。
　　生物机甲是第二步，也是最关键的一步。
　　打从前面的世界路昭就知道了，单个人的力量是有限的，团队的力量才是最强大的。
　　机甲战士的确实力远胜于普通战士。
　　可由于传统重型机甲的制造技术以及材料稀有度，又有机甲对使用者体质的限制在，很难普及开来。
　　这就让强大的机甲战士数量十分稀少，或许可以奇袭，或许可以在小部分战场反败为胜，可要想从大局上控制战争的胜利，很难。
　　要知道，入侵者也不弱。
　　更是繁衍能力超强、数量极多，且团队作战能力十分可怕的虫族。
　　要想以绝对实力碾压过去，所占比例太少的重型机甲倒不是关键了，那些占有绝对数量的普通战士，才是关键所在。
　　生物机甲，就是因此而来。
　　当每一个战士都能拥有力扛虫族的实力，这场战斗还会像原本剧情中那样惨烈吗？
　　绝对不会了。
　　现在，空间跳跃技术的发展可能，更是大大提升了获取胜利的成功率。
　　原本数量稀少的传统机甲战士，可以凭借这种技术，神不知鬼不觉地抵达敌人后方。
　　虫族的组织性极强，这么大数量的军团，却能无条件服从于上级的命令。
　　这种特别的种族天性，让它们在战场上拥有绞杀机器一样的威力。
　　可也让它们出现了一个极大的弱点。
　　要是后方负责指挥的母虫死去，前面的虫族军团将会直接溃散，实力大打折扣！
　　这一点大家都知道，可虫族的大军不是放着玩儿的，从来没有人能成功突破它们的防线抵达后方母虫所在的位置。
　　直到空间压缩技术的进步，给空间跳跃技术提供了灵感……
　　路昭的手指在立方体文身上轻轻摩擦了一下，等到战争结束，她或许还是可以花费积分点在这个世界多停留一段时间。
　　除了想要见证空间压缩技术的进一步发展以外，她还想试试，如果直播间的存在真的是科技的无限眼神，那么，等到这个世界的科学发展程度足够，她是不是可以实行数据入侵呢？
　　一想到这儿，路昭感觉心脏都迅速地跳动了几下，连带着体内的血液都沸腾起来。
　　她在被窝里翻了翻身，忍不住想到，自己果然不是个安于平凡的性子啊，怎么总是习惯搞事情呢？
　　想是这么想，可看她的表情，和那在小夜灯下闪闪发亮的眼睛，也知道，她对这一点并不觉得烦闷，反而对此乐见其成。
　　“啪嗒。”
　　她伸手关了房间内的小夜灯，闭上眼睛，努力平息着心里跳跃着的无数想法，尽快陷入睡眠中。
　　接下来还有的忙呢，她一定要保证充足的睡眠，才能有足够的精力参与其中。
　　其他人没有察觉，但战斗系和研发系这两个系别，却是与路昭接触最多的存在。
　　原本已经习惯了路昭作为助教出现在教室里的学生们，突然发现，这个在两个系轻易碾压了一众精英的大魔王，突然之间，好像就消失了。
　　课堂上跟在导师身后帮忙的助教换了另一个生面孔，原本时不时会看到她的图书馆和竞技馆也再也没看到她的身影。
　　至于机甲训练场那边，只有高年级的极少部分学生有资格进入。
　　但据他们所说，最近也没发现大魔王出场碾碎他们未来机甲战士的天赋自尊了。
　　本来以前大家还觉得，一看到这位就压力山大，一个个都不由得怀疑人生，不知道自己是不是真的适合在这里读书了。
　　要是大魔王不在，他们的生活一定会轻松又愉快，还是从前被夸聪明天才的小精英。
　　可没想到，当路昭真的没出现时，他们的生活既不轻松又不愉快，远不及想象中那样好。
　　没有这么个标杆在前面立着，也没有压力顶在头上，胸口那一口气反而像是卸掉了，虽然大家伙儿作为第一学院的学生，还不至于挥霍大好时光耽搁学业。
　　但学习进度的确没有从前那么快了，实战课上都没有那种跃跃欲试的热血刺激了呢！
　　原本尽是科普大魔王可怕之处的校园网上，“许愿大魔王归来”“拜求大魔王碾压”的帖子，就如雨后春笋，一个接一个，不知不觉就冒出了一大片。
　　才入校的新生原本还是有一些不知道路昭的存在的。
　　按照正常情况，他们会在上了一段时间课程后，或是从导师口中确定自己是导师们“带过的最差的一届学生”，接着就引导出曾经最优秀的学生是谁。
　　或是从学长学姐们不知道是怜悯还是看好戏的眼神里，懵懵懂懂地参加实战课程，被看上去纤细苗条的助教小姐姐“教导人生”。
　　之后，再去校园网上诉苦，接着挖坟挖到以前学长学姐们留下的科普帖子，从而完成对大魔王本人的熟悉度积累。
　　这就像是一个神奇的传递任务，一届一届地往下发展。
　　可这一次，路昭的提前离场，倒是让她的存在提前进入了新生们的视线。
　　没办法，听说过讨要好处的，没听说过还有主动找虐的！
　　而且这样找虐的还不只是一两个人而已，高年级的那些学长学姐们就跟集体中邪了似的，发布的帖子都奇奇怪怪。
　　可不就是中邪了吗？要不怎么会说大魔王了。
　　这一好奇，就从“大魔王”这个关键词下搜出了更多内情。
　　这些小学弟小学妹们，就和初次从华凌那儿了解到路昭光荣事迹的那几个新生一样，顿时被这位彪悍的小姐姐吸引了注意力。
　　还没被虐过的鲜嫩新生们可不知道学长学姐们以前的苦，只遗憾地想着：
　　怎么就这么可惜呢，为什么偏偏到了他们这一届，大魔王就不见了呢？他们也想见见大魔王本人啊！
　　前辈们要是知道他们的想法，绝对会给他们一个天真的评价。
　　小新生们只知道大魔王厉害，却不知道课堂上有个大魔王究竟是什么样的体验，没有满足的好奇心却在一天天中积累得越来越深了。
　　不只是现实中，《星球纪元》的玩家们也发现，那个牛逼轰轰的黑衣服小姐姐NPC已经很长时间没有露面了。
　　有人说这个角色就是真人NPC，扮演者有事耽搁了。
　　有人说是新剧情要开启，说不定这个NPC就关系到隐藏剧情，等着有缘人遇见呢！
　　不管现实中和游戏中的众人怎么猜测，路昭就是没有再出现。
　　直到一年后，S S公司联合第一学院与驻军，开启了新年后第一场产品发布会。


第163章 魔王当家21
　　“听说了吗？就今天中午的那场发布会！”
　　“哎呀, 你说的是S S公司吧？他们这次玩儿得挺大的呀，不仅把第一学院拉到台前了，就连驻军那边都派了人公开给他们站台, 也不知道背后花了多大的力气。”
　　“管他花了多大力气呢, 反正这好处肯定是赚大发了。那可是驻军！据说这次派出来的人分量还不轻, 你想想之后S S公司的名声得有多好啊！别说是花钱了, 就算再多几倍的代价, 其他公司都愿意付出。”
　　“那可不是？驻军以前也不是没跟各大公司合作过，可这样公开支持合作的, 还是头一回呢。以后只要S S公司不做出什么破坏母星权益的事情, 就不会有人敢有那个胆子去针对他们, 用一些利益换来这么大的好处，可真是太划算了。”
　　“你们说这次的发布会跟什么有关？难道又要开发一个和《星球纪元》一样的游戏？”
　　“应该不会吧？我觉得可能是军方技术, 要不能说动驻军？可能和今年《星球纪元》生活区新开的机甲馆有关。”
　　“嘿！这机甲馆是真的不错，我以前可没想过还有机会能操控机甲呢, 哪怕只是在游戏里，可这全息世界做得真实, 游戏里用上了，就跟现实里用上了一样。要不是每天有时间限制, 我都恨不得直接泡在里面不出来了。”
　　“何止是你，我家弟弟那是疯狂的机甲迷, 自从《星球纪元》里多出了一个机甲馆, 他就成了S S公司的铁杆粉丝了。”
　　……
　　一群人从一开始对今天发布会的讨论，直接跑题到了《星球纪元》中机甲馆的设置上，纷纷述说起了自己对机甲的热爱。
　　而像这样的话题，还发生在星球各处。
　　做游戏的同行绞尽脑汁地琢磨着，S S公司今天的发布会是不是又要开发出什么新游戏。
　　当初的《星球纪元》, 发展到现在，已经成了一个现象级的游戏案例。
　　之后不是没有公司琢磨起类似的游戏想要抢占玩家市场。
　　但他们还没开始呢，《星球纪元》又弄出个机甲馆来。
　　本身这种全息游戏的魅力就在于全息世界的真实享受。
　　在路昭的插手下，《星球纪元》的生活区比原本的设置还要全面，成了不逊色于游戏区的存在，被玩家们称之为第二世界。
　　喜爱种田的，能攒够积分换取土地在生活区过自己有限的小日子。
　　喜欢做生意的，可以兑换商铺生产商品赚其他玩家的钱，甚至有厉害的人已经从中赚到了不少的利益，直接将原本的兼职变成了主业，放弃了现实世界中原本的工作。
　　而游戏区的战斗和怪物地图升级，从来没停歇过，剧情丰富有趣，NPC高度智能，还有偶尔冒出来的人工NPC，刺激又神秘。
　　这些就已经很难让人超越了。
　　等到机甲馆一出，更是无人争锋。
　　虚拟的机甲游戏很容易设置。
　　因为对机甲的追逐，这方面的游戏从来就没缺少过。
　　但在感官同步的全息世界中开起机甲馆，中间要用到的数据绝不是一个小数字。
　　不仅要对游戏世界的全力掌控，还必须对机甲本身的构造十分熟悉，这样才能将实物同步到虚拟世界中，并且完成对人体意识的连接。
　　S S公司并非官方机构，按理说也拿不到这样详尽的资料的。
　　但是，谁让S S公司的创始人，路昭的母亲，就是初始机甲的设计者呢？
　　那些图纸公司里的确没有，可他们却能因此和驻军方发起联系。
　　又有路昭这个继承者出面，并提出了生物机甲的计划，《星球纪元》机甲馆的构造这才顺利通过。
　　这就是S S公司的《星球纪元》能立于不败之地的最大靠山了。
　　别的公司想要模仿伪造都无法做到。
　　难怪，现在一提起发布会的内容，又有驻军出面站台，大家第一反应就是想到机甲馆。
　　除开担忧之后的生存空间会不会被可能出现的新游戏继续挤压的游戏同行，其他普通民众更多的是期待和好奇。
　　近几年S S公司的动作不少，每一个项目的推出都非常顺利，给大家带来了不少惊喜。
　　今年又出现了新的风向，还没开始就有这么大的动静了，岂不是比当初的《星球纪元》更震撼？
　　不管是新游戏还是新技术，随便出来哪一个，他们都想要啊！
　　而第一学院和驻军方与此相关、知道部分内情的人，同样对今天的发布会充满了期待。
　　虽然已经计划了许久，但推行到今天这一步，可是他们这么多人长时间在暗中付出了大量精力后才有的成效。
　　就为了追赶时间，他们几乎放弃了所有的休闲时间，除了必要的休息，其他时候完全锁在实验室里，不断测试、不断修改。
　　可因为一群高手聚集在一起，每一刻都会有新的想法出现，每一刻都是各种灵感之间的碰撞和激发，这样紧张的工作，不仅没有让他们这些习惯于研究的人觉得厌烦，反而每一天醒来都像是浑身打满了激素，感觉大脑从没有这么活跃过。
　　只是，等到这些项目结束后，他们可能要一次性花掉积累下来的年假，好好休息一段时间，才会有新灵感出现了。
　　中午十二点。
　　各大高校今天都接到通知，提前下课了。
　　学生们没有三五成群去外面聚餐，而是早早地冲去食堂打包好了饭菜，此时正端着饭盒，守在宿舍里，打开了随身电脑上的发布会直播。
　　下班的同志们，到家的也都是同一个动作。
　　还没来得及回家的，直接坐在自动驾驶的飞车上，看起了直播。
　　正在上班的，也都好些心神不定，很想看看发布会上讲的是什么。
　　别说是普通员工，就是公司上层也想知道。
　　干脆也不等下班了，直接将大家聚集起来，用公司里的设备打开直播链接，大家一起来看。
　　本来只是一家科技公司的发布会，因为有了第一学院和驻军的公开参与，活生生地弄成了一次全民活动，将各行各业的人的注意力都拉拢了过来。
　　时间一到，链接中的直播间就准时打开了。
　　镜头中最先出现的，一排放在台上的桌椅，每张桌子上都各自放好了一个名牌，写清楚了坐在那里的人的名字和身份。
　　现如今的发布会已经不需要邀请媒体到现场，直接连线就能完成在线问答。
　　现场的镜头非常多，且十分高清，还能转化成立体投影，想看什么角度都可以由观看者自动调节，非常方便。
　　而此时，发布会现场坐着的人，一共有四个。
　　一个是来自驻军的代表，也是群众非常熟悉的形象，长得十分英武，却长年顶着一个大光头的王落。
　　他的功勋值上升极快，近两年更是表现突出，早早地出了名。
　　这次会以驻军代表的身份前来发布会也很正常，毕竟他本人也是第一学院的毕业生，还和S S公司的创始团队有过交情，谈事情更加方便。
　　坐在他旁边的，是一个长着一头白发，约摸五六十岁的老者。
　　这位其实已经一百多岁了，正是第一学院的现任校长，曾经也是学院的著名导师，培养过很多优秀的学生。
　　那些学生现如今在各行各业都有漂亮的成绩。
　　可以说是桃李满园了。
　　坐在这一串座位另一头的，是一个看上去身材十分魁梧的男性，脸上甚至还有些凶巴巴的。
　　单从外表上，他甚至比王落还有威慑力一些。
　　可他却是一个研究员，还是第一学院研发系毕业的学生，也是如今S S公司团队的元老之一。
　　这位姓田的男士，还曾参与过《星球纪元》的开发，也因此为大众熟知。
　　这三位，不管是资历还是外貌，都是全网民众早早知道的。
　　如今不用看桌上的牌子，就能一眼将他们认出来。
　　而现场嘉宾中，除了他们三个以外，还有另一个人坐在田老四和第一学院的校长之间。
　　这个人，第一学院很多人是认识的，可在外界其他人眼中，却完全是个生面孔，以前从未见过。
　　那是一个年轻漂亮的女孩子。
　　一头黑色的短发，好看的眉眼，因为那黑漆漆的眼睛中略显冷淡的眼神，看着多了几分凌厉感。
　　如果是作为某个产品的代言人，或者是艺术团的成员出现，想必没有人会觉得奇怪。
　　可她坐在这里。
　　旁边的三位都是成年男性，年龄比她大出许多。
　　相比起来，她就像是一个未成年的小女孩，要不是那张脸和气质，还有坐着的位置，恐怕都没什么存在感。
　　再看桌上的名字――路昭。
　　身份却是S S公司的实际拥有者，还是研发团队的主力成员之一？
　　这反差，几乎让人不敢相信！
　　要不是知道如今对研发人员成果的保护力度有多大，也知道第一学院和驻军不可能为虎作伥，他们都要以为是S S公司的高层子女走后门露脸赚好处了！
　　可也有一部分《星球纪元》的铁粉突然被这个名字唤醒了记忆。
　　好像……《星球纪元》的设计团队里，也看到过这个名字出现？


第164章 魔王当家22
　　已经有不少人开始对路昭这个名字产生了好奇心, 不由得―边观看发布会直播，―边在旁边打开了另外的窗口搜索起路昭的信息来。
　　这―搜，还真就查出了不少关于她的消息, 其中大部分竟是来自第―学院的校内论坛。
　　从路昭父母牺牲, 从小被送往孤儿院, 到长大后查出优秀的基因潜力, 被第―学院录取。
　　再到她兼顾战斗系和研发系两个专业, 并且完全没有顾此失彼的问题，两边的成绩都优秀到让导师和同学们纷纷称赞的地步。
　　连她的助教身份, 以及这―年来销声匿迹后第―学院那些学生们的反应, 都被大家看到了。
　　除了第一学院的这些消息以外, 还有―部分就是跟S S有关的了。
　　这家公司的创始人便是路昭的母亲。
　　这位同样在科研方面极具天赋的女士去世以后，研发团队就由田老四他们一群人继续维持, 将她留下的项目成功开发出来。
　　在《星球纪元》出现以后，公司彻底扬名。
　　也正好, 到了路昭脱离孤儿院的年龄，可以与以前的亲友联系了, 田老四等人主动联系了她，将公司的继承权―事处理妥当, 完全没有要贪墨―二的念头。
　　这个才被迎回来的孤女，却不是什么累赘。
　　从《星球纪元》的游戏区拓展, 到生活区的第二世界完善, 再到现在如火如荼的机甲馆兴起，研发名单上都有“路昭”这个名字的出现。
　　机甲馆的研发团队名单上，路昭甚至是处于首位的，这显示着她在这个项目中独一无二的地位。
　　这小姑娘居然还真的不是长得好看而已！
　　光看这份履历，投到任何―家跟S S隶属同行的公司, 也―定会被高薪吸纳进去啊。
　　父母留下的荫庇，只能说是锦上添花，而不只是一个光环了。
　　―群人看得啧啧称奇，不由得就对坐在其他几人之间的小姑娘心生好感。
　　长得好看又有本事，颜粉和事业粉都能得到满足啊！
　　王落为什么能这么快出名，才到壮年就已经被推为驻军代表参加这样的发布会，并且早早地为全民熟知？
　　除了他本身的功勋值以外，外表也是一大因素啊。
　　哪怕顶着―个大光头，他的模样都比许多战士来的亮眼。
　　路昭就跟他―样。
　　看吧，坐在跟熊―样的田叔身边，另一边是年纪一大把的校长，她这么个嫩生生的漂亮小姑娘，可不就很能吸引眼球吗？
　　难得的是她还不是一个光有外表的花瓶而已。
　　就在大家在网上搜索路昭的信息时，发布会已经正式开始了。
　　首先是简单介绍了在座的几位嘉宾的身份，再有王落和校长先后代表了背后的势力发言，公开为S S公司今日的发布会站台，且负责监督项目之后的开展。
　　接着，便是田叔开口，说起了今日发布会的第一个项目――升级版的随身电脑。
　　他亮出了手腕上戴着的―款黑色腕表，轻轻―按，选择画面共享以后，空中就立刻浮现出了―块光屏，田叔的声音也随之响起：
　　“经过团队研发，X系列的随身电脑除了运行系统再次升级以外，本身的载体也有了进―步提升，更轻、更小、更快、更全。
　　从以前的掌上电脑，缩小到芯片大小，核心部分只有大拇指盖的尺寸。
　　由于材质的精选，加上压缩技术的调整，整体重量不足十克。
　　运行速度更加流畅，立体投影会更加生动形象，如果配以专业的辅助设备，还能和《星球纪元》中的第二世界―样，感受全息魅力。
　　除去原本的功能，增加了储藏插件，每一份升级后的超级随身电脑，将会附带一个十立方米大小的储物空间。
　　该功能插件附带在核心芯片上，即便芯片被暴力破损，也能送往我们总公司，由技术部门修复后取回空间里储备的重要物品。
　　安全锁进―步升级，由拥有者的多方面生物信息锁定，严格杜绝其他人盗取信息及物品，就连生产方也无法在未经许可的情况下盗用用户的隐秘信息。
　　由于芯片的特性，随身电脑的外形也有了变化，以便携带芯片使用。
　　基本款为智能腕表，基础颜色即黑白两色。民众可使用现有随身电脑兑换，加上通过账户社会福利保障减免百分之八十的费用，只需要承担百分之二十的费用即可得到该款新品。
　　除了基础款以外，还有其他颜色和纹路，也可定制外形，比如手环、锁链、卡片、发饰等等，定制款外壳和颜色，需要自己承担相关费用。”
　　随着他的解说，空中的投影便依次出现了对应的随身电脑模样。
　　看上去设计的款式非常好看，颜色也很漂亮，并不是那种辣眼睛的搭配，每一款颜色都很有特色，百搭实用。
　　这样的设计，即便抛开随身电脑本身的功能应用，单是作为时尚单品，也很有收藏价值。
　　看得―群人直呼想要。
　　现如今社会福利制度非常完善，有了官方承担的大部分费用，如果不需要定制款外表，他们承担的费用就很少了。
　　除了价格便宜以外，更让他们惊喜的是功能的升级！
　　比以前的掌上电脑更便携不说，那个储物功能，以前可只有机甲战士才能拥有，还是专门存放机甲的！
　　现在，却人人都能用上？
　　不等发布会结束，网上就已经出现了大量求购买链接的内容。
　　不只是他们，路昭个人的直播间弹幕里，也是一串串的信息飞快闪过：
　　【我在直播间里看直播间里的直播？】
　　【禁止套娃！】
　　【哇，这个世界的福利好好哦，我们这边的个人电脑购买价格可不便宜，每次换新款都要心痛死，省吃俭用才能抠出钱来。】
　　【楼上能买得到就很好了，我们这边的技术还没打这个程度，想拿钱买都买不到啊！昭昭，能直播间代购吗？代购费随便叫啊，我不缺钱的！】
　　【惊现大款，求大款包养，然后……我用包养款找昭昭代购随身电脑？】
　　【好家伙，我就直呼好家伙！咋感觉再进―步，主播都能再造出一个直播间来了？不知道圆溜溜看见了没？】
　　【―人血书求代购！】
　　【二人血书！】
　　……
　　代购是不可能代购的。
　　不仅买不了，直播间的观众想要借着直播间便利，偷学其他世界的技术也是不行的。
　　―到关键部分，就会直接屏蔽成马赛克，跳转到最后的结果。
　　当然看，也不乏有些天降奇才，光是看结果就能激发灵感，从而倒推出关键步骤的。
　　但这只是极少数，大部分人还就真的只能看看解解馋了。
　　路昭这边的亡者直播间里的观众，可是来自各个不同背景的世界的。
　　他们都这么想要，何况是本来的这个世界？
　　随身电脑还没正式发售，就直接上了当日热搜。
　　田叔的话却还没结束，收起了介绍页面后，才看向了镜头，笑着说道：
　　“X系列的超级随身电脑会在一个月内实现全民普及，接下来我们的目标是，尽快找到适合的生物材料。
　　下―步，我们的超级随身电脑，会直接升级成安全无害型的注射式生物芯片。
　　到时候，连现在的这些载体都不需要了，直接注射到人体内，更新时再取出换代升级，实现真正的个人ID随身制。
　　到时候用户只需要用极小的代价，就能从现在的超级电脑升级成生物电脑。
　　请大家多多期待。”
　　说完以后，他就坐了下去。
　　却不知给其他人造成了多大的轰动。
　　现在这样儿的，已经够先进了，没想到还能再进―步？
　　要是别人说这些，还能被当做说大话。
　　可这是S S公司！先后创造了现象级游戏《星球纪元》和有史以来第―款全息机甲设定的S S公司！首个能让驻军和第一学院公开站台的研发公司！
　　如今的X系列超级随身电脑，在出现以前，大家也没想过能够实现啊？
　　既然是S S公司发布的声明，哪怕现在只说是目标，可在大家看来，也―定是有什么突破了。
　　要不然，今天的发布会上怎么可能提前说出来？
　　这―下，他们更期待购买链接开放了。
　　买买买！
　　不买不是星际人啊！
　　买了现在的超级电脑，之后才能去升级生物电脑！
　　S S果然牛逼，这可比他们一开始设想的又发布―款和《星球纪元》同类型的全息游戏要厉害多了。
　　这简直就是现有技术的―个大跨步，直接把其他人都甩在老后面了。
　　驻军和第一学院之所以公开支持，应该也是为了统―民众的个人信息，实现数据安全升级吧？
　　更别说那个储物功能，很有可能衍生自机甲战士拥有的那个压缩空间啊。
　　就在大家以为，今天的发布会就此结束，高潮部分便是发布新款超级随身电脑时，坐在田叔旁边的路昭却从座位上站了起来。
　　和田叔一样，点开了她的随身电脑，放出了投影。
　　显然，她要开始下―个项目公开了。


第165章 魔王当家23（二合一）
　　随着立体投影放出, 空中便出现了一个玩具一般的模型。
　　尺寸不大，高度也就比小臂略长而已。
　　路昭两指在空中由中间向上下分别划开，那“模型”一下子就变大了不少, 变成了等人高的模样。
　　原本还惊讶于路昭怎么突然站起来了的观众们, 这一下注意力全都被投影吸引过去了。
　　等到看清了投影的内容, 一个个都睁大了眼睛, 呼吸都跟着一轻, 简直不敢相信自己脑海里突然冒出来的那个念头。
　　不会吧？
　　不会是真的吧？
　　S S公司这回真的能玩儿这么大？
　　他们想要去看看其他几个嘉宾的表情，以此来判断自己的想法有没有可能成真。
　　但一时之间根本就舍不得将自己的目光从那投影上移开。
　　“这个是什么, 大家应该都能认得出来。
　　虽然形象上有所改变, 但大体类型还是没变的吧？”
　　路昭的声音在此时响了起来。
　　她的声音并不像年轻小姑娘那样娇俏生甜, 淡淡的，有一丝丝清冽的感觉, 却能让人很快静下心来，专心听她讲话。
　　路昭的话, 让所有观看直播的人心头愈发火热了。
　　居然真的是？？
　　应该不是玩具吧？或者是等身高的收藏模型？
　　可如果是这种，S S公司能把它当做新产品放在今天的发布会上公开？
　　前一款可是超级随身电脑！
　　能被放在后面隆重介绍的, 怎么也不可能比这个差吧？
　　等身玩偶早就有玩具公司推出了，一直很受欢迎, 还会逐年根据驻军那边给出的图片做出外形升级。
　　不仅小孩子喜欢，对军事爱好的收藏者也会每年出大价钱购买。
　　在玩具市场是很不错, 可这跟S S公司的定位不太相符啊。
　　那么就只可能是……
　　“没错, 这是机甲。”
　　几个字一出，就在直播间之外炸出了极大的水花，就如在热油锅里泼下去了一勺子冷水一般，噼里啪啦地迸溅开来。
　　如果不是因为现在的直播现场都交给了机器，并没有别的媒体或观众在场, 可能直播间里都能听见巨大的喧闹声。
　　机甲！
　　居然真的是机甲！
　　哪怕刚才心里就有所猜测了，可真的得到了确切的答案，还是有种不敢相信的恍惚。
　　谁不知道机甲制作的艰难？
　　从被开发出来，到现在，也有二十来年了。
　　在路昭出生以前，机甲就已经在驻军方推行开来。
　　她的父母曾经留在军方的研发团队中，最大的原因，也是为了要进一步开发机甲的改进升级，以便让更多的战士可以使用。
　　升级倒是有。
　　可因为材料和技术的限制，直到他们死去，也没能达成这种普及的目标。
　　民众也没想过自己有一天能够真的接触到机甲。
　　便是驻军那边淘汰下来的，也就只有极少部分富豪，才能出得起高价买回去收藏。
　　那也仅仅只是收藏而已，以他们的体质，根本就用不得。
　　就算他们自己不在意身体，故意找死，也无法成功启动机甲。
　　这也是为什么，《星球纪元》的全息机甲馆一经开放，就这么受欢迎的原因，甚至让这款游戏，直接成了其他同行无法跨越的存在。
　　机甲的特殊性，在这个特殊的时代，本就有极其特别的地位。
　　可以说，今天这款产品，如果真的是机甲的话，S S公司今后便是没有驻军和第一学院公开站台，也必定会被普通民众奉为神化。
　　反正观看着直播，想要偷窥竞争者产品发布的同行们，现在已经放弃了跟S S一争长短的念头了。
　　他们能怎么办？
　　他们也很绝望啊！
　　别说是普通民众了，就连他们自己，现在都顾不得什么市场竞争的问题了，只盼望着这个消息能是真的。
　　他们也很想拥有一款属于自己的机甲啊！
　　“说是机甲，但和传统的重型机甲略有不同，我们称之为生物机甲，”
　　哪怕是已经提前知道了消息的田叔和王落、校长三人，这会儿坐在位置上，看见投影中的机甲，面上都难掩激动，路昭看上去却非常镇定，颇有几分波澜不惊的大气，还在有条不紊地往下介绍，
　　“新款生物机甲经过了材质和技术的双重升级，考虑到大部分普通人的体质限制，舍去了重型机甲上大部分的武力装备，终于有了现在的成果。
　　这款生物机甲在杀伤力上，只有重型机甲的一半，但好处是，对使用者的体质要求大大降低。
　　经过我公司和第一学院以及驻军三方联合多次实验，已经确认了基因检测潜力度在60分以上，就可以正常使用。
　　当然，分数越高，使用的时间越长，效果会越好。这个道理我不用多说大家应该也明白，是无法避免的。”
　　她越往下说，看着直播的人呼吸就越是急促。
　　真的是机甲。
　　不是玩具，不是模型，是真的可以投入使用的机甲！
　　至于杀伤力不及重型机甲？
　　这个不重要！
　　能用就不错了。
　　再说了，普通人也没有那么多机会使用机甲啊。
　　至少现在这款生物机甲他们还有成功使用的可能。
　　等听到基因潜力度的要求后，更是让人眼睛一亮。
　　已经有一些公开场合，能听到不少人迫不及待地欢呼出声了。
　　六十分。
　　这个分数一点儿也不算高啊！
　　现在有了基因药剂，大家的寿命和体质都大大提升。
　　只有极少数人才会有这样的条件还达不到六十的及格分数了，要么是前天性基因缺陷，要么就是受过什么严重的基因损害。
　　像这种情况，想要健康行走都难，自然就不用奢望使用机甲战斗了。
　　而且在各种技术都很发达的星际时代，这种倒霉的情况，一万个人里也不一定有十个。
　　大多数人怎么也能在及格分数线以上的，便是差了那么一点点，也能努力赚钱买基因药剂提升上来。
　　要想将自己的潜质提升到顶尖优秀，靠基因药剂是不可能的。
　　但及格线，却不难。
　　只要本身的基因链足够完整健康，能够完整吸纳基因药剂就可以了。
　　所以，这款生物机甲，基本上就可以算是面向全民了，这怎么能让人不激动呢？！
　　他们恨不得能够飞起来了！
　　当然，相比起原地飞升，大家现在更迫切地想要知道的，是怎么才能够拥有这款生物机甲。
　　想也知道，就算经过升级，要求不如以前那么高了。
　　但数量在短时间内也不可能一下子变成大白菜，满地都是。
　　在初期，肯定只有少部分成品的。
　　到底是要抢购还是需要什么资格，才能买的到呢？
　　好在正在直播的人好像对他们的想法非常了解，没有多耽搁，就谈起了这件事：
　　“生物机甲的材料我们已经找到了合适的替代品，但要大批量生产，还需要一个时间段。
　　而且，在正式铺设商铺之前，我们还需要一批普通志愿者先一步使用，给我们反馈更多的使用体验，看看有没有进一步提升的空间。”
　　志愿者？
　　我可以！
　　看直播的人已经坐不住了。
　　他们甚至想要去打听打听，今天S S公司开发布会的地方是哪里，能不能去现场大呼“我可以”，才好叫这位漂亮妹妹看到自己了。
　　第一学院的校内网论坛上，更是呼天抢地一片召唤路昭大魔王的帖子。
　　当然，这会儿他们可不敢叫人大魔王了，纷纷叫起了仙女教母。
　　因为大魔王是虐待可怜小朋友。
　　仙女教母却是送礼物上门的呀！
　　就连路昭的私人账号，这会儿都已经被各种私信给刷屏了。
　　有以前见过的校友，有几乎没什么联系的小学弟小学妹，还有曾经打过交道的同学跟学长学姐。
　　就连第一学院不少导师，都忍不住联系了她。
　　这志愿者，他们都可以啊！
　　给钱上都行！
　　储存账户给你，钱包给你，全都给你！
　　就换给我一台生物机甲吧！
　　求求了！
　　路昭这会儿当然没空去看通讯号里的信息。
　　她从志愿者的话题上直接跳过，开始进一步介绍起了这款生物机甲。
　　随着她的手指在空中划动，共享画面中的机甲投影也跟着变化起来，或大或小，一会儿变化一下角度：
　　“生物机甲比传统重型机甲的外形更加纤细，贴近人体状态。
　　这里做了能源升级，可以通过……
　　这里是生物锁，杜绝了拥有者以外的人盗用。
　　这里的武器装备虽然不及重型机甲杀伤力大，但更适合普通人的体力以及武技。但在后期面向普通大众时，为了社会秩序稳定，会进行缩减。
　　持相关部门许可证，才能拥有相应功能插件。
　　除了传统机甲更喜爱的热武器以外，还有冷兵器设计，可以根据个人喜好私人订制。
　　生物机甲的防御力同样出色，并且采用……”
　　她越是介绍，其他人越是眼睛发红心头发热。
　　好肯定是好啊，可他们没有啊！
　　就不能提前开售吗？
　　想想现在还没有大批量的生产，一群人都要哭了。
　　想花钱怎么这么难啊。
　　为什么这么早就要让他们知道！
　　这还不如晚点儿知道呢，至少不用担心今晚睡不着觉了。
　　可是吧……
　　转念一想，又觉得早点儿知道了也好，至少有个盼头，早早开始努力赚钱，别到时候正式发售了，钱却提前花光了。
　　S S公司最开始出名的产品就是《星球纪元》这款全息游戏。
　　以他们的全息技术，这投影自然做得也非常到位。
　　现如今，观看着直播的观众们，眼前的生物机甲投影也是栩栩如生。
　　就如介绍所说，生物机甲比重型机甲纤细许多，但完整比例投放出来以后，依旧比人体高大。
　　这样呈现在面前，威风凛凛，又极具设计感。
　　那线条感，那武器装备，真是绝了！
　　有人忍不住伸手，想要去摸一摸这机甲。
　　等到手指穿过了投影，才想起来这不是真的，而是虚拟影响。
　　太惨了。
　　这就像是在饿极了的人面前摆上一大桌子好吃的好喝的，只给闻闻香味儿，却不让吃上一口一样，可不带这么馋人的！
　　在大家都要被馋坏了的时候，路昭终于将生物机甲的功能介绍完毕，开始说起了大家等待已久的志愿者一事：
　　“挑选志愿者的方式我们考虑很久，最后选择了一个大家基本都参与过，也耳熟能详的游戏――《星球纪元》。”
　　路昭将生物机甲的投影放到一边，对着镜头的方向笑了笑。
　　她长得好看，刚才淡着表情介绍产品时，专业又正经。
　　这会儿笑起来，才让人想起来她还是个漂亮的年轻小姑娘。
　　但现在谁也不敢小瞧了她。
　　能让她站出来介绍，以S S公司的惯性，这款生物机甲多半就是由她主导设计的！
　　这样的天赋能力，谁还敢从年纪和外表上去定义她的价值？
　　至少，现在直播间这千千万万的观众，看着路昭，不再是看一个年轻女孩子了，而像是在看机甲的化身！
　　要不是她母亲才是初代机甲的设计者，他们都想把机甲之母的头衔安在她头上了。
　　即便她并不是第一个设计出机甲的人，但她本身存在的意义，也丝毫不逊色于她的母亲。
　　因为，她是将机甲普及给全民的那个人！
　　对数量占大多数的普通民众来说，她的知名度甚至远比初代机甲的设计者更高了。
　　第一学院的学生们却是心头一震。
　　妈哟，这么长时间不见，大魔王气势不减，还更可怕了。
　　这是要直接碾压到外头去了啊！
　　当然了，比起路昭本身，大家关注更多的，还是她说的内容。
　　《星球纪元》？
　　这个可以有！
　　现在谁还没有个星球纪元的账号啊！
　　就连小孩子，那也是人手一个的。
　　全息世界可比普通游戏对人体的影响小多了，不用担心近视和过度劳累，而且针对不同人群，还会有专门的时间设定。
　　小孩子都不用监护人时时提醒监督了。
　　要不怎么能说是第二世界呢？
　　这就是相对于现实世界而存在的另一个真实世界了。
　　如果是根据这款游戏来选名额，那大家都有可能啊。
　　总比出钱拍卖的可能性高，比起大富豪，还是普通人比较多嘛。
　　“为了感谢大家对我公司产品的支持，这次的志愿者活动也放在了游戏里，”
　　路昭不慌不忙地打开了一个页面投放出来，
　　“想必大家已经去体验过了，《星球纪元》里前些时候新开发的一个板块――”
　　“全息机甲馆！”
　　有认出来了画面中内容的人，跟着直播里路昭的声音一起说出了这几个字。
　　“不知道大家有没有注意到，全息机甲馆里有一个月度排行榜，每个月都会给出十个名额，算是月度光荣榜。
　　这个榜单，是根据胜利率、勤奋打卡数、使用匹配度等多方面数据评估出来的。
　　你足够优秀，可以上榜。
　　基因基础不够顶尖，但你足够勤奋，依旧可以上榜。
　　或者你其他方面平平，但正巧拥有的那一部分潜力点在了战斗上，和机甲的适配率奇高，同样可以上榜！
　　这个榜单，就是我们挑选志愿者的标准。”
　　路昭一口气说了下去：
　　“这个活动一共有十二期，活动期间，每一期榜单不重复。等到活动期结束以后，榜单评测会恢复正常，根据机甲战斗胜利率统计，可以长期霸榜。
　　十二期活动，每一期十个名额，每人都能免费获得一台生物机甲。
　　只需要给我们适当的使用反馈就可以。”
　　这么简单？？！！
　　当然了，十二期，每期十个，加起来一百二十个名额。
　　对比起全民数量来说，是不够多。
　　可本来就是免费赠送的福利了，这个数量，已经远比他们预期的要多得多！
　　他们本来以为只会意思意思挑选几个人呢。
　　而且，挑选的方式也很简单，还很公正。
　　《星球纪元》的数据统计从这款游戏开发推行，就一直没有隐瞒过。
　　全部交给智能程序，不存在人工干预。
　　榜单的评测绝对不用担心有人走后门。
　　天赋、勤奋、个人指向，都能有可能上榜。
　　这样一来，大家能被挑中的可能性大大提升。
　　这可要比高价拍卖良心多了。
　　机甲的成本向来不低。
　　哪怕生物机甲的设计和材料远比重型机甲实惠，这钱也不是大风刮来的，一百二十台新品免费送出去，也是一大笔钱。
　　S S这样的大手笔，实在是太让人震惊，也太让人喜欢了！
　　他们当然不知道。
　　这样的活动，S S公司方面一开始其实也很心痛的。
　　他们公司的确赚得多。
　　开发的项目都很厉害，赚的利益自然不少。
　　光是《星球纪元》这款现象级游戏，就足够养活很多人了。就是吃老本，都不会亏的。
　　可是，赚得多，花得也多啊！
　　项目厉害，那是因为研发团队厉害。
　　S S公司给研发人员的福利，也是圈子里数一数二的好。
　　还有，每个项目的测试数据、前期资源投入，也是大笔大笔的钱。
　　还不是每一个项目到最后都能出产品的，多得是研发到一半发现没有前路，只能无奈放弃，把前期投入都打了水漂的时候。
　　这生物机甲一出来还没来得及赚钱，就要先送一百二十台出去，可不是让人心痛吗？
　　也就是《星球纪元》和机甲馆大获成功，至今没有同行超越，才能让他们有这个底气撑得住了。
　　可没有人提出反对意见。
　　一来提出这个活动的路昭本来就是S S的唯一继承者，她又不是那种不懂装懂的外行，提出的每一个建议，到目前为止都没有出过岔子的。
　　在大家心里很有信服力。
　　二来，目前公司新出的几个大项目，都是路昭出了大力气的，已经给大家赚了许多了。
　　就算这个活动亏出去了，也没事，就当是陪小姑娘闹一场吧！
　　可等他们忍着心痛同意下来，都做好了要大出血的准备时，路昭却找到了外援――驻军。
　　也不知她是怎么说服的，驻军方居然在背后提供了这次活动需要的大半资金。
　　驻军在民间的声望已经够高了，而且绝不可能被别的组织超越。
　　这次也没打算出头，甚至不准备在这个活动中说出自己的资金投入。
　　也就是说，最后得到的好处，几乎都是S S公司的！
　　花驻军的钱，给他们公司打广告，这也真是前无古人后无来者了啊。
　　驻军为什么会同意？
　　那当然就只有路昭和驻军的人才知道了。
　　他们可不是傻子。
　　每年投入到驻军的资金可不少，都没有用完的时候。
　　与其将资源堆在那里白放着，不如拿出来换好处。
　　他们比普通人更看重这次的生物机甲项目。
　　这个项目一旦成功推行，母星的防御力和战斗力将大幅度提升，到时候应对外敌，绝对能从容许多，也能大大降低驻军的牺牲率。
　　何况……
　　“除去免费获得一台生物机甲以外，与生物机甲磨合成功、表现优秀的志愿者，还将被吸纳进驻军，成为一名光荣的机甲战士！”
　　有一个大消息炸开。
　　今天的发布会才终于到了尾声，由田叔他们出面和大家告别以后，直播间关闭，变成了一片漆黑。
　　之前的投影全都消失了。
　　然而，这场发布会留下的水花，却在大家心里难以平息。
　　机甲战士！
　　作为炮灰去前线，和成为正式的机甲战士，绝对是两种不同的概念。
　　更别说如今新项目一个一个冒出来，对战士们的保护也提升了。
　　打胜仗的几率大大增加。
　　英雄！
　　那可是成为英雄的机会！
　　能成为赚取功勋值的战士，已经是百里挑一。
　　而能成为机甲战士的，说是万里挑一都不夸张！
　　现在，不仅有免费的生物机甲，还能直接成为机甲部队中的一员……
　　大家仿佛能够听到周围人的呼吸声。
　　又或者，那就是他们自己发出来的。
　　结束了直播的发布会现场，坐在椅子上的几个人也都放松地笑了起来。
　　王落看向了路昭：
　　“恭喜恭喜，怎么样，这次你们可赚大发了吧？”
　　路昭却直接回了过去：
　　“同乐同乐，驻军这次不也能收获一大批优秀的战士吗？”
　　下一刻，两人不约而同地露出了满意的微笑。


第166章 魔王当家24
　　“痛痛痛痛！”
　　躺在床上的年轻人连声惨呼, 一张脸都因为疼痛变得扭曲了。
　　正站在旁边的一个白大褂“啪”地一巴掌按在了这人的胳膊上，又换来了一连串痛呼，白大褂却直接翻了个白眼, 没好气地说道：
　　“该！让你们直接去泡营养剂修复, 你们这些臭小子一个个偏要来我这里受罪, 痛也是自找的！”
　　刚刚还不停惨叫的年轻人这会儿却倒吸了一口凉气后, 笑着说道：
　　“哎呀, 老师你别这么说嘛！修复药剂多贵啊，而且需要安静下来躺进去慢慢修复, 不然就是浪费药剂。
　　我们这哪闲得下来啊, 稍一松懈, 那可就比别人落后了。
　　而且就是要痛，才记得下回该注意哪个地方呢。大家伙儿不都这么干？”
　　“啪！”
　　“嗷嗷嗷, 您轻点儿！轻点儿！痛啊！”
　　白大褂：
　　“不是要记住吗？我这可是在帮你。”
　　说着话，手上的动作也没听过。
　　好一番鬼哭狼嚎之后, 才终于把人给送走了。
　　那年轻人一走，房间里另一个正在配药的人便笑道：
　　“明明是不用力就揉不开淤青, 都是为了他们好，你呀你, 怎么就非得嘴硬呢？”
　　白大褂洗干净了手上的药膏，冷哼一声, 傲娇地说道：
　　“我是校医, 只负责治伤的，怎么，还得给他们心理安慰啊？那个找心理诊疗室的老师去！来我这儿，就只有那些话，爱听不听。”
　　他这嘴硬心软的样子大家伙儿也都清楚, 配药的同行哈哈一笑，倒没有继续劝说。
　　反正第一学院这校医室的几个医生都是什么性子，学院里的师生们都很了解，这都算是一个特色了呢。
　　他直接转向了另一个话题：
　　“你说这些孩子这么折腾能有用吗？前线的情况好像越来越严重了，总觉得有什么事要发生。”
　　这些年来自其他星际文明的入侵就没停过。
　　也不是没有危急的时候，但每一次，都平安度过了。
　　这也是为什么驻军的地位十分特殊的缘由。
　　没有驻军，防线早就被攻破，他们这些人能不能活着站在这儿还是另一回事呢。
　　前两年大大小小的冲突出现，就有不少人察觉到风波要起。
　　没想到这么快就爆发开来。
　　总觉得……局势不太好。
　　那么，新出现的这些东西，会不会有什么奇效呢？
　　白大褂已经烘干了手上的水分：
　　“甭管那么多，战士的本职就是作战，科研人员的本职就是做研究，这些学生之后也是要输送到驻军的，现在的练习也是为了将来的安全。
　　而我们，作为医生，本职就是疗伤治病。
　　其他的，不用我们去操心，操心也没有用。
　　你也别管他们做的那些有没有用，别人问我们给人治病疗伤的手法是不是有用，我们难道还要按照他们说的去改？
　　专业的事就交给专业的人去做。”
　　他的语气十分平静，倒没有之前那种冷嘲热讽的感觉了，却能够让人听出他的慎重和肯定。
　　配药的人不免失笑，恍惚了一下，才叹了口气：
　　“你说我这……还没你想得开呢。
　　也是，咱们就做咱们该做的事儿，到时候真要出了……前线需要咱们，那咱们再去就是了，现在想这么多有什么用呢？”
　　正在这时，外头的门被人敲了几下，很快就有几个年轻人嘻嘻哈哈地跑了进来：
　　“老师，老师，我们又来了！”
　　几个年轻人看上去都是满头大汗，有的脸上都还看得出些瘀痕呢，也不知道是摔了还是被打了，看上去颇有几分狼狈。
　　可看他们的表情，对这些都很习惯了，一点儿没觉得麻烦，还笑容满面，看上去很有精神。
　　刚刚才做了手部清洁的白大褂，一看到这几个嘻嘻哈哈的学生，顿时又臭了一张脸，张嘴便要说话……
　　第一学院的机甲训练场里，路昭从观察室里出来，迎面便是好几个男男女女：
　　“路老师，怎么样？我昨天的毛病今天改过来了吧，嘿嘿，我刚刚特别注意了一下呢，果然没再犯了。”
　　“路老师，这个生物机甲的速度还能再提升吗？我觉得我还没到极限，今天可以加练吗？”
　　“路老师……”
　　“路老师……”
　　这群人年轻的看上去比路昭也就只小了两三岁的模样，年长的比她还大了一番似的。
　　可看向路昭的眼神都十分尊崇，一口一个老师叫起来一点儿也不勉强。
　　他们中有的还是第一学院的学生，有的却是从外面招过来的。
　　这便是当初发布会上宣布的志愿者活动选出来的榜单前十。
　　这已经是最后一批了。
　　前面那一百多个，已经通过了测试期。
　　只有几个人因为各种因素影响，没能通过检测，结束基础测试后带着减少了部分杀伤力太大的功能的生物机甲离开。
　　剩下的，都进行了进一步的训练，然后被驻军招收了。
　　现如今，驻军中机甲部队被细分为两个小队，一个是传统重型机甲，一个是新型生物机甲。
　　路昭现在是机甲部队的技术总指导，同时也是生物机甲小组的负责人，以及重型机甲的正式成员。
　　能够适应重型机甲的，操控生物机甲会简单许多。
　　但是，能使用生物机甲的，体质不一定就能扛得住重型机甲。
　　路昭作为生物机甲项目的负责人，其他人都没想到，她原来还能操控重型机甲，而且还拥有一架在驻军中难度出了名高的新式机甲。
　　技术总指导这个职位是没人跟她争的。
　　本来就有母亲留下的荫庇，生物机甲的出现更是证明了她在这方面的能力，其他人只会欢迎她的到来，哪会把人往外赶？
　　生物机甲那边也没什么排斥。
　　且不说这机甲就是出自她手，就连这些生物机甲小组的成员一开始的训练，都是像现在这样被路昭一步步训练出来的，这些新出炉的机甲战士，能不服“老师”的管理？
　　而重型机甲那边，却是多亏了王落和他那几个战友了。
　　在路昭扬名之前，这些人那个假期结束后回去就已经宣扬过一遍路昭的表现了。
　　那台被王落送出去的机甲，更是一个明明白白的证据。
　　他们这里，又不是写文章，还要搞个主观印象。
　　文无第一，武无第二。
　　在武技和体质上，厉害就是厉害，只要事实摆在那儿，想要否认都否认不了的。
　　所以，其他机甲战士一听要吸纳这么个新成员，一点儿也没有反感，还挺好奇。
　　要不是路昭还得留在帝都星培训生物机甲战士，他们早就想把人召到队里去了。
　　路昭一一回答着大家的问题，将他们送走以后，才又回到了观察室里。
　　观察室中除了她以外，却还有另外几个人。
　　除了田叔，就是第一学院的几个导师。
　　见路昭进来，都笑了起来：
　　“嘿，路老师回来了啊！很受学生欢迎嘛！”
　　路昭不仅没有不好意思，反而扬眉一笑：
　　“怎么，几个老师这是羡慕我了？要不我去叫他们回来，说还有几个老师要跟他们谈谈？”
　　“可别！”几个导师连忙叫道，“那几个小子精力充沛得很，我们几个老家伙可没那个力气跟他们闹了。”
　　几个人笑着就那些“学生”谈论了几句，又总结了一下最近的进度之后，田叔才问道：
　　“你真要过去？留在这边不是更好吗？你留在这边，可以研究出更多的技术，也一样能帮忙，何必赶到前线去呢？”
　　其他几个导师一听，也有些担忧，纷纷劝说道：
　　“对啊，小田说得没错。昭昭啊，你这不仅是一个机甲战士而已，你的头脑更值钱！留在后方，说不定价值更高呢？
　　前线的血液不会少的，几个学院都已经有了征兵名额，很快就会送去驻军了，你还是留下来吧。”
　　没错。
　　外界已经敏感地察觉到这场战争快要进入高峰期。
　　像他们这样与之直接相关的人，知道的更多。
　　这已经进入大战最终爆发期了。
　　时间倒是比原本剧情还要提前一些，因为他们有了反击之力，提前引爆了最终局。
　　当然，情况也比原本剧情里的好多了。
　　至少，现在的强制征兵，不是带有悲壮色彩，甚至有不少人是主动情愿参加。
　　因为生物机甲，因为物质运输通畅，因为紧急医疗技术更新……
　　这些，和S S这两年的动作息息相关。
　　路昭没有像原主那样去中心学院，而是来了第一学院。
　　她也没有被人逼迫交换名额去前线，当然了，她现在的地位，谁敢逼迫？
　　恐怕路昭本人不说什么，就多的是其他人把对方送走了。
　　但路昭没有因此留下，而是选择了主动去往前线。
　　听到大家的劝说，路昭没有急，而是笑着说道：
　　“目前这些技术已经进入瓶颈期，短时间内不可能有更大的突破了，也正适合战士们使用。
　　而且，空间跳跃技术已经测试完成，我作为技术人员，跟队去告诉他们这个好消息不是应该的吗？
　　何况，我不只是一个技术人员，还是一个机甲战士。
　　我想去。
　　我想站在爸妈曾经站过的土地，得到一个不一样的结局。
　　老师，田叔，你们可别阻止我去争取这份荣誉呀！”


第167章 魔王当家25
　　“路老师, 你说驻军那边欢不欢迎咱们去呀？我爸可念叨好些时候了，让我没有功勋值都别回家呢！”
　　飞船上，一个年轻人虎头虎脑地往外看了看，又忍不住对着路昭问了起来。
　　看他那屁股在凳子上不停动来动去的样子, 也知道平常是个坐不住的性子。
　　旁边就立刻有同伴笑道：
　　“当然欢迎了！就算不欢迎咱们, 也绝对会欢迎路老师的。咱们沾沾光, 就当是也欢迎咱们了。”
　　“赵小军，你爸这么狠的吗？我妈还舍不得呢, 让我爷说了好久才同意，让我好好听话平安回去的。”
　　赵小军得意地一扬下巴：
　　“这哪是狠？我爸这是相信我的能力！做战士，还是机甲战士, 哪能怕这怕那呢？我们这一去，那就是驻军里的人了, 哪能不赚功勋值的呀。”
　　路昭坐在桌边, 听到这一笑：
　　“得了，赚功勋值可以，但该怕的还是要怕的。人没有畏惧可不行？
　　当然，说的不是畏手畏脚, 是要知道深浅, 别莽着劲儿只顾往前冲。到时候自己出了事不说, 还要连累战友。”
　　赵小军连连点头：
　　“这个我知道, 路老师, 你教过我们的嘛，要有脑子！我就算不聪明, 但听你的话还是可以的，对吧？”
　　这小子个头长得高，身体素质也很不错, 当初阴差阳错没能进第一学院，后来学了个相关的专业，毕业后去做了安保工作。
　　因为这，路昭看他还挺亲切的。
　　赵小军的体质也是几人中最好的，几乎可以达到使用重型机甲的程度了。
　　但也只是因为差那么一点点，就决定了不可能的结果。
　　好在有了生物机甲，这就让赵小军得了机会。
　　一开始被工作耽搁了，他没能参加前面的活动，可他硬是后来者居上，赶上了最后一批志愿者的名额，还是排名第一的。
　　这小子家里还有个父亲，那也是个机甲迷。
　　还跟他一起在全息机甲馆竞争来着。
　　最后儿子进了他没进，那大叔还遗憾呢！
　　过了一段时间才算是想通了，除了泡在机甲馆里，就是督促儿子上进。
　　赵小军瞧着模样虎头虎脑的，生物机甲却是真的使得不错，这次纵然中选。
　　田叔他们那边没能将路昭劝得留下，反而被她说服了放人离开。
　　路昭就干脆带着这最后一批“学生”一起往驻军所在地赶去了。
　　现在他们就处于前往目的地的飞船上，眼看着就要降落了，几个学生心里又是激动又是免不了焦虑不安，活像是即将分到新学校新班级的考生，哪怕心里觉得有底气，也会忍不住紧张。
　　见赵小军胆大归胆大，头脑却是真的还算清醒，路昭这才满意地放过了这小子，转而对其他人说道：
　　“虽然生物机甲即将普及，但同样的东西，也不是每个人都能将其实力发挥到极致的。
　　你们既然能够通过检测成为生物机甲战士，就说明你们不弱了。
　　驻军怎么可能不欢迎？
　　哪怕没有我，你们也会有一样的待遇。
　　只是，到了驻军以后，规矩就要重视起来，那可不是在家里，一言一行必须小心谨慎，遵从长官指挥，千万不能擅自行动。
　　其他的不用担心，平常在训练馆怎么做，这里也一样。
　　再说了，还有我在呢，不过是从老师变成了负责人，照样得管着你们的。”
　　几个学生都是被路昭一路教过来的，早就习惯了听她的话。
　　哪怕是年纪比她大的，也没觉得奇怪。
　　达者为师嘛！
　　听路昭这么说，大家一下子就没那么紧张了。
　　听说路昭还管着他们，大家伙儿不仅没觉得烦，还挺放心。
　　也是，这些时日在第一学院训练馆里就是听着路老师的话做事，到了驻军后生物机甲小队依旧是路老师在负责，他们还是听她的去做就行了，好像是没什么区别？
　　几人一下子就松了口气，原本和紧张并进的期待也就完全冒了出来。
　　驻军哎！那可是驻军！
　　他们都没想到，自己还有一天会亲自成为其中一员。
　　以后都能把这当做功绩讲给后辈听了。
　　飞船的航行十分顺利，很快就抵达目的地，降落靠近飞船港口。
　　飞船上的乘客鱼贯而出。
　　这艘飞船的规模不大，乘载的人数倒不是特别多。
　　也是因为这边是驻军的领地，防御非常严密，很少会有人过来。
　　从来到这个世界起，这还是路昭第二次乘坐飞船呢！
　　上一次是和邱白音一起前往帝都星上学，那时候，她还为了观赏室看到的宇宙奇景而震撼。
　　现在，却已经成了带着学生出行的“老师”了。
　　“走吧，该出去了。”
　　路昭领着几个学生往外走去。
　　刚下飞船，出了通道，就见到了外面站着的几个熟人。
　　“昭昭！昭昭！这边！”
　　邱白音正站在那里，踮着脚尖不停朝这边挥着手。
　　华凌就站在邱白音身旁，一脸无奈。
　　出了他们俩，后面还有几个熟面孔，却是前几批过来的学生，都是路昭一手教出来的。
　　哟，这还是“接机”啊！
　　路昭笑了笑，带着人往那边走去，和邱白音他们会合了。
　　走近后看得更清楚了些。
　　这几位接机的熟人身上都穿着同款制服，和路昭原本在角色卡上看到的那套制服非常相似，也就只有细节的不同而已。
　　想也知道，当初的原主是作为普通小兵过来的。
　　而眼前的这几位，却是部门不同的机甲战士，制服的标志自然会有不一样的地方。
　　就是路昭，等去了驻军完成手续认证，也会收到和角色卡上不一样的服装。
　　邱白音看上去黑了一些，但底子在哪儿，肤色并不显得黝黑，只是看上去更健康了。
　　面上的神色比从前才去帝都星时坚韧了几分，眼睛却还亮晶晶的，看得出她有所成长，却还保留着原本的心性。
　　成长来自于战争。
　　能保留那几分活泼，而不是和原本剧情中一样完全沉寂下去，像是成了另一个人，却是因为如今的形势远比剧情中要好，她还成为了第一批前往驻军的生物机甲战士，好朋友也没有牺牲在她面前。
　　她跟华凌虽然依旧在《星球纪元》里惹来了不少麻烦，却没有再连累了朋友，更没有就此成为S S公司落败的导火线。
　　一个细节不同，都能导致完全不同的结局。
　　何况发生了这么多变化？
　　就连她身边的华凌，也很原本剧情里的样子不一样。
　　华凌如今同样是机甲战士，却是重型机甲那边的新人。
　　他是在战争大型爆发后主动请愿过来的，正好和邱白音他们那一批生物机甲战士同行。
　　路昭要不是为了后面几批生物机甲战士，可能也会早早过来了。
　　双方站到一起，邱白音一下子就欢呼着扑到路昭跟前，给了她一个热情的拥抱：
　　“昭昭，你可算是来了！我好久没见你啦。待会儿登记完，你可一定要去我宿舍那边看看。
　　我的室友也等着你呢，路老师！哈哈哈……
　　可惜教官跟咱们不住同一个地方，不然我们都想跟你住一起了。”
　　“咳咳！”后面的华凌连咳了好几声。
　　路昭看了一眼这家伙，就知道他在想什么了。
　　啧。
　　不愧是男女主，就这么几句话都要吃味。
　　邱白音却没感觉到男朋友的心酸，只飞快地看了一眼，对着华凌说道：
　　“你嗓子干？那赶紧去喝水呀，傻站在这里干什么？昭昭要先跟我叙旧，她可没工夫和你说话。”
　　华凌：……
　　他就知道！
　　本来知道今天要来接路昭，他就担心后半天休息时间都见不到女朋友的人了，所以特意跟了上来。
　　想着有他在场，邱白音总不会只看着路昭把他完全给忘了吧？
　　结果……小丑竟是我自己？
　　这不是忘记不忘记了，是摆在明面上的嫌弃和警惕，生怕他抢人的不是路昭，反而是邱白音！
　　这还不如忘了呢！
　　路昭差点儿要笑出来。
　　经历过前几次角色卡世界的奇葩男女主，她突然觉得邱白音和华凌这对小情侣还挺可爱的。
　　其他几个学生也赶紧站上前来，一一和路昭打了招呼。
　　前线如今可没有多少和平日子，三天两头就要出战，这些生物机甲战士已经和来之前大有不同了，一看就是经过了战火洗礼的样子。
　　可他们看着路昭的眼神依旧是带着尊敬的，称呼也还是熟悉又亲切的“路老师”。
　　要不是一次不能出来太多人，其他的学生可也都想过来呢。
　　双方合成一个队伍，很快上了外面的飞车，直接开往驻军领地。
　　路上，邱白音也没闲着，坐在路昭旁边跟她细细地说起了驻军里的情况，机甲部队里的事情也都被她提前打听好了。
　　遇上对重型机甲那边不太清楚的，还会特意让华凌跟路昭说明，就是担心好朋友过去以后会摸不着头脑。
　　突然没了女朋友，又被嫌弃，还要被迫成为工具人的华凌：……
　　路昭这会儿倒是没有开玩笑了，对他们说的内容听得都很认真。
　　毕竟她来这里不是旅游的，连赵小军他们都知道要奋斗努力赚功勋值，她这个老师也不能太差吧？


第168章 魔王当家26
　　入住登记非常顺利。
　　如果不是驻军的特殊性, 对人员信息调查更加详细，可能需要的时间还会更少，直接如第一学院当初入学时一样凭个人信息电子登记就行了。
　　好在路昭本人如今几乎是人人皆知的名人，又有邱白音他们陪同, 这个验证过程就非常简单了。
　　第一天刚来, 倒是没有见到王落他们。
　　毕竟现在驻军还要随时应对可能到来的外敌, 邱白音他们这样的战士尚有轮班休息的时间，但王落他们这些高层, 却是要时时待命的，很少有空闲外出，自然没能过来亲自接路昭。
　　她是在到达驻军领地一周之后, 才见到王落本人的。
　　这个时候，路昭已经成功融入到了机甲部队。
　　不只是跟生物机甲小队里的成员重新熟悉起来, 就连重型机甲那边, 从前只听说过她名声，却还没有和她正式见过的队员，如今也是一提起路昭的名字，就不由得伸出大拇指。
　　没办法。
　　就王落送她的那台机甲, 驻军机甲部队中, 能成功启动并坚持一段时间的, 有一个算一个, 那都称得上牛人了。
　　路昭如今用的这台机甲, 还是进一步调整过的。
　　只是没有朝轻简上调整，而是又重叠了几种功能插件。
　　原本的能源体实现了自循环, 靠外界自然能量就能运转。
　　虽然充能速度变慢了些，可哪怕是流落到荒僻的边缘星球，没有补充能源块, 这台机甲也不会直接死机报废，照样能用。
　　不仅能源板块升级，武器和防御也有增加。
　　最明显的，却是增设了冷兵器模块。
　　那是一把黑色的长刀，启动时被高大的机甲握在手中，简单地一劈一砍都是威风赫赫，简直是帅气十足。
　　和热武器的炸裂又是不同的感觉了。
　　却更能让人体会到使用者的武技水准。
　　让习惯了高能热武的其他重型机甲战士都不由得看馋了。
　　要不是如今局势紧张，来不及将机甲送去改装再让他们适应新功能，他们都想要也这么改一改了。
　　只是，增加了这些功能以后，这台机甲对使用者的要求就更高了。
　　连队里其他几个当初与王落一样，可以操作这台机甲的前辈，看到了测试员统计下来的数据，都只能摇头叹气，甘心认输。
　　也就是路昭的体质十分变态，才能扛得住了。
　　改装当时，团队其实也有些犹豫，要不是路昭的体质让他们有了信心，还真狠不下这个手。
　　至于那把长刀的灵感，却是来源于路昭本身。
　　她当初会选择研发系，除了顺从原主想要继承父母遗志的心意以外，也是为了找到合适的材料升级锻造一下她的那把长刀。
　　那把刀还是当初从敌军小王子手里俘获过来的战利品呢！
　　在那个时代，的确算得上是神兵利器了，路昭也很习惯使用这把兵器。
　　但时间长了，刀刃难免会有磨损。
　　而且越到后面，当初的材料和锻造手艺，到底也有些不够了。
　　现在既然有了机会，她当然不会错过。
　　生物机甲的设计过程，各种各样的材料都被研究团队搜集过来了。
　　路昭也就顺带测试了一下，终于找到了适合的材料，融入到黑色长刀之中，将原本的那把刀熔炼后重新锻造出来。
　　如今再将那把刀拿出来，恐怕长刀的原主再来看，都认不出来了。
　　黑色的长刀总体颜色未变，刀刃上却多出了一道银灰色的弧线，乍一看不太明显，可细细看去，却像是一圈燃烧的银灰色火焰。
　　长刀的弧线非常漂亮流畅，刀柄也被重新打磨，更适合抓握。
　　就连刀身的长度，也经过了微调，更适合路昭使用了。
　　整体朴实低调，细节处却皆是小心机。
　　就好像同样还是个黑小子，却一个是小土蛋儿，一个是大将军。
　　特别是看到路昭本人拿着那把黑色长刀与人上竞技台对打之后，机甲设计团队的人就忍不住了，直接在改造路昭那台机甲时，将冷兵器的外形设计成了同款长刀。
　　这也让习惯了用刀的路昭在使用机甲时适应得也非常快，节省了一笔重新学习的时间。
　　王落跟几个战友到的时候，路昭才刚带着生物机甲小队的新人们和重型机甲小队的前辈们一起完成了一场练习赛。
　　大家伙儿都还没来得及从机甲驾驶舱里出来呢，就见到了王落几人。
　　王落一见这场景，就忍不住笑了，朝着那台熟悉中带着一点点陌生的巨大机甲招了一下手：
　　“还不出来？”
　　机甲驾驶舱打开，路昭动作利落地翻身出来，收起了机甲，几步走到了王落身边：
　　“王叔，好久不见啦！”
　　“哈哈哈，可不是？”王落上下打量了一会儿，才点头道，“早听说你到了，可惜一直没能抽时间过来，看来你过得还挺好？那机甲改造得不错呀！什么时候我们来一场？”
　　听他这么一说，另外几个站在他身边的战士可不肯依了，连声道：
　　“哎哎哎，王落，你可不能凭一声叔叔就排前头啊，我们几个也一样呢！昭昭，先跟我们打！你王叔忙着呢，叫他一个人忙去。”
　　“就是！当初我们是一起把这学生教出来的，可不能算是你一个人的功劳。”
　　……
　　刚从机甲上出来的其他机甲战士，见到这场面，都不由得往这边看。
　　重型机甲那边还好，到底是在一起并肩战斗了这么多年的老伙计了，谁还不知道谁啊。
　　生物机甲那边的却都是后辈，哪怕是第一批过来的，时间也算不得太长。
　　而且他们几乎都是和同伴合作，跟王落他们这样的上级很少接触。
　　在大家眼里，像王落他们这样的前辈，应该是威武高冷的，很难让人接近的才对。
　　怎么看着这样子，就像是……自家爷爷奶奶在市场里跟人抢头茬新菜时的架势呢？
　　咳咳，当然了，他们绝对没有说自家路老师是一窝鲜嫩小菜苗的意思啊！
　　小菜苗路老师面对这样的场景，倒是淡定得很。
　　早在那一年入学开课之前，她就见过不止一次这种情况了。
　　见几人说着说着，就要上场练练，谁赢了谁说的算数，路昭熟练地出面开始调停，几句话就把几人分开了，顺道约好了跟他们用机甲打一场的时间。
　　说完这些，王落才看了看其他人，又问道：
　　“刚才是练习赛？怎么样，谁输谁赢啊。”
　　重型机甲那边立马就有人笑道：
　　“王队，咱们这练习赛可不讲究这个。”
　　王落一挑眉：
　　“该不会是你们这些前辈输了，没脸说吧？之前我可就提醒过你们了，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。要是不加把劲儿，迟早得输，怎么样？我说得没错吧。”
　　重型机甲那边一下子就炸开了：
　　“王队你可别小瞧了我们，啥都不知道就说我们输了？要不你上场来跟我们打一场，看看我们到底能不能行！”
　　“就是啊，王队，你这可就不厚道了。你问问这些小伙子小姑娘，我们这些前辈到底有没有丢份儿！”
　　……
　　生物机甲那边的新人便也不好意思地说道：
　　“没错，前辈们没输。我们的这个练习赛不是分队竞技，是合作共赢的。”
　　差点儿被自己那些队友群喷的王落连咳几声：
　　“我这不是不知道吗，你们好好说就是了，别激动啊！”
　　说着，转头就去看路昭：
　　“昭昭啊，你来说！他们这一个个的，白长年纪，半天都说不到点子上。我这听得一头雾水的，可不得误会吗？”
　　说完后，还心虚地摸了摸脑袋。
　　他本来习惯了这么多年的赌约，一直光着脑袋。
　　但上次发布会后，跟田老四他们这些老熟人又重聚了一次，说说闹闹之后，终于想开了。
　　这次过来，路昭发现他的脑门儿终于不发亮了，而是多了一层短短的寸头。
　　配上他那张脸，倒是挺适合的，瞧着颜值都更高了。
　　果然啊，发型还是很有用的。
　　路昭笑着回答道：
　　“我们用全息投影弄了个虚拟战场，大家都是队友，敌人自然是虫族。
　　这样一来，不管是哪个小队，输赢都是一起，当然不能单纯地分谁是输家谁是赢家。
　　不过，这种方式很方便培养默契。
　　传统重型机甲和新式生物机甲各自的优势不同，在这种配合的练习赛里，可以最大程度地开始磨合，到时候去正式战场，一定能发挥出机甲部队的最大战力。”
　　王落一听，眼睛就亮了。
　　驻军里的研究团队也有，但基本上精力都是放在机甲和武器研发本身的。
　　特别是生物机甲出现后，驻军里的研发团队更是对这种新式机甲着了迷，很想要进一步突破。
　　对其他技术倒是没多少人力物力去研发了。
　　最新的项目，还是路昭才带来的空间跳跃技术。
　　但那已经是成品，只需要进行实地测试。
　　路昭现在说的这个，如果能够全军使用，说不定还真的能有奇效？
　　毕竟实地演练，和完全的虚拟空间，还是很不一样的啊。


第169章 魔王当家27
　　将虚拟的全息投影和实际地形结合, 从而完成全新的演练场地。
　　这事儿当然好了。
　　路昭会提出来，就是冲着要在驻军中推广去的。
　　机甲部队是最先享受到好处的。
　　传统的重型机甲杀伤力强，能量足，一出现就像是战场上的绞肉机。
　　可是对使用者的要求高, 在高强度战斗中, 很容易耗损体力, 续航力因为战士本身的虚耗持续减弱。
　　而新式的生物机甲更为轻便，动作灵活, 持续时间长，体型也更小，更容易隐蔽。
　　但个体杀伤力不如重型机甲, 而且生物机甲战士实地战斗经验不足，来到驻军领地之前, 要么是学生, 要么是普通白领员工，战斗上的反应远不及习惯了战争几十年的重型机甲战士。
　　两种类型都各有优缺点。
　　可一旦将它们组成一个整体，相互辅助，就能完成一加一大于二的效果！
　　实地演练, 就是一个最好的机会了。
　　短短的几天时间, 两边小队的成员交流时已经熟悉了很多, 配合时或许不及老队员之间那么熟练, 但也有了基本的默契度。
　　可以说, 到现在，他们终于不只是机甲部队下分属的两个小队成员了, 而是一个完整的整体。
　　这一点，在王落他们几人抽空完整旁观了一次作战演练后，更有了清晰的认识。
　　这东西的价值乍一看或许不如空间跳跃技术那样明显, 而且技术还是现有的，只不过抽取一部分拿来用在了实际演练上。
　　可只要一分析，就会发现，这操作比看上去更直接的空间跳跃技术还要有利于驻军的长远发展。
　　空间通道的搭建艰难，和空间通道的不稳定性，就注定了使用这项技术的场合只能是单兵作战，去敌人大后方捣乱。
　　想要整个部队瞬间挪移，恐怕还要好几个纪元才能实现。
　　但这种实地演练，却能提升整个部队的配合默契度，还能提前将纸面上设计的战术落实到现实中。
　　王落很快带着路昭一起，将这件事往上面报去，很快就普及到了驻军中。
　　王落还好。
　　路昭却是要忙坏了。
　　本来她手头就有个空间跳跃技术了。
　　只是这门技术早在来之前就已经测试完毕，确定了可行，现在只需要让驻军的人去实地检测，需要她花费的精力和时间都不多，只是偶尔过去帮忙解答几个问题而已。
　　同时，她又是机甲部队的成员。
　　一边要跟着重型机甲战士练习，一边还要负责生物机甲小队。
　　现在，又得抽出时间去帮忙布置其他战士实地演练的场景构建。
　　连她直播间的弹幕里，都开始刷“时间管理大师”了。
　　路昭却很习惯这种快节奏的生活，并且乐在其中。
　　大脑越用越灵活。
　　现在做得越多，她积累的经验越多，以后总能用得上。
　　更棒的是，一些半成品不适合现在的场景，她还可以留着自己将来找其他机会用，都不需要自己去找材料了。
　　至于辛苦……
　　这有什么？
　　再苦也没有当初她女扮男装去从军来得好。
　　那时候天不亮就要开始训练，天黑了才回营，还得辛辛苦苦瞒着自己的身份别被发现，那才叫身心俱疲呢！
　　与之相比，想在的待遇已经很好了。
　　“呼！昭昭，今天有空吗？待会儿休息要不要去外面逛逛啊！”邱白音伸手抹了一把脸上的汗，跟在路昭身边问道，“有家烩饭超好吃的，还是华凌带我去的呢。”
　　好在华凌今天有事，被重型机甲那边的前辈提前叫走了，否则听到这话又得心塞了。
　　他好不容易淘出来的小店，结果女朋友选择了带姐妹去？
　　工具人实锤了。
　　路昭想了想，点头同意下来：
　　“行！今天正好没什么事，待会儿回去洗洗就出去。”
　　她也有段时间没休息了，适时放松一下也好。
　　邱白音一下子就高兴起来，虽然刚结束了训练，小腿还有点儿酸麻，也忍不住蹦Q了几下，又很快挤眉弄眼地倒吸几口凉气，赶紧停下来揉了揉腿上的肌肉：
　　“嘶……还好没抽筋。走走走，咱们快点儿，那家店生意可好了，咱们可得快点。”
　　路昭被她这模样逗得一乐。
　　都这个样子了，还惦记着吃呢。
　　不过，也因为邱白音这心性，从来乐观开朗，一直没叫过苦叫过累，所以进步也很大。
　　哪怕只是半途从中心学院转过来的学生，在战斗系的成绩也很不错，生物机甲更是使得好。
　　除了性子有些大大咧咧，不太细心，不适合做谨小慎微的工作，需要进一步针对性地纠正一下，这女孩子的表现真的是特别优秀了。
　　不只是路昭和邱白音，机甲部队的其他人也都在议论着今天去哪儿放松放松。
　　最近星际边境难得清闲，好些日子都没有发生战乱了。
　　他们又一直忙着训练，连续好长时间没有休假。
　　为了大家的身心健康，今天特别空出了半天时间给大家休息，还能够外出散心。
　　就算是训练狂，也不会对假期感到排斥的。
　　谁不想要好好玩一玩呢？
　　路昭回到自己的单人宿舍，很快洗漱完毕，换上了一套干净的衣服。
　　自从来到这边，他们的服装都变成了统一发放的制服。
　　她理了理衣领，看着镜子里的形象，脑海中立马浮现出了角色卡上的那个画像。
　　只是并不会将其与自己完全联系起来。
　　因为除了长相，两者之间几乎没什么共同点。
　　比起角色卡上那个瞧着娇弱的小可怜，她本身的气场显然强大得多，一看就不是那种好招惹的对象。
　　不发怒时还好，笑起来甚至有种亲切感。
　　但一旦主动冷了眉眼，顿时就会有种让人头皮发麻的感觉。
　　和田叔那种天生长得凶恶的长相不同，她明明长得挺好看的，可就是能让人不敢放肆。
　　也就是邱白音这种不太敏感，又一直拿她当亲密好朋友的，才从没在意过这些。
　　穿好了制服，蹬上配套的短靴，路昭刚走到门边，又转身回去，将智能手环扣在了手腕上。
　　包括机甲立方等物品，全都装在了里面，倒是不用大包小包带着钥匙手机钱包什么的一大串外出了。
　　这就是科技的方便啊。
　　一出宿舍楼，就见到一个人影飞快地跑来。
　　光是看那跑动的姿势，路昭就知道是邱白音了。
　　一到近前，果然就是这姑娘。
　　她也换了一身衣服，见到路昭后自动挽上了胳膊，欢快地说道：
　　“快快快，抓紧时间！咱们去吃了午饭，之后还能再多逛逛。听说最近又有几家新店开在附近呢，也不知道有没有什么有趣的东西。”
　　这片领域几乎都是属于驻军的。
　　但驻军里的战士们也是人，休假时间外出自然也有别的需要。
　　所以距离正式领地不远处，还是有一个小小的集市，能在里面开商铺的，都是经过了重重信息核查以后才拿到资格证的。
　　大家平时一有空闲，也就是去这些地方消磨消磨时间。
　　习惯了的老战士还好，像邱白音他们这样年轻的学生，又是天生喜好热闹的，比起驻军领地里的氛围，当然更爱去外面逛了。
　　好在大家都是知道规矩的，玩的时候尽情玩，训练时从不懈怠，倒也没人因此犯事。
　　两人在出口处验证了身份之后，就出了领地，很快叫来一辆飞车，自动导航飞向集市所在。
　　比起繁华的都市中心，这个集市规模小了很多，甚至还比不上有的小城镇。
　　但麻雀虽小五脏俱全。
　　吃穿之类的并不少，还有一家商城分部呢。
　　这家商城的名气还挺大的，路昭在帝都星时就见过它家总部，直接一整栋大楼包圆了。
　　比起总部，这里的规模就小了很多，连装修风格都变得格外朴实，倒是很会因地制宜了。
　　因为是冲着那家烩饭来的，两人也没在集市上多耽搁，直接朝着目的地赶去，准备吃完了饭以后再慢慢逛。
　　这家店果然生意不错。
　　她们俩进去之前，店里已经几乎坐满了。
　　除了集市上的人以外，大部分居然都穿着驻军里的制服，一看就是战友了。
　　好在两人来得及时，碰巧有两个挨在一起的位置，不用站在外面排队等着。
　　路昭这段时间为了布置场地，没少跟驻军里的其他队伍接触。
　　这会儿进去，便有不少人主动跟她打招呼。
　　邱白音在旁边看了直笑，等到坐下以后，才悄悄对着路昭说道：
　　“真好！昭昭，看到你这么受欢迎，我可真是太高兴啦！”
　　她就知道自己的朋友很不错的。
　　路昭笑了笑，没有就此多夸自己两句，而是帮她跟邱白音点了单。
　　老板那边的速度倒是挺快，点单不久，就做好了成品，直接送到了她们桌前，自动从她们的账户上扣除了费用。
　　这烩饭的外观不怎么样，味道闻着却是香得很，一闻到那香喷喷的白烟，嘴里的口水都往外冒了。
　　“快吃快吃！”邱白音眼睛都要放光了，连忙招呼着路昭吃起来。
　　路昭点了点头，拿起餐具，正要尝一口，却听外边一阵刺耳的警鸣声响起！


第170章 魔王当家28
　　“呜……”
　　巨大的轰鸣声在上空飘扬, 明明是从驻军领地那边传来的，可就连隔着一段距离的集市上空，都清晰可闻。
　　商铺里的人都朝外望去，街上的人更是个个抬起头朝着驻军领地那边看去。
　　大家面上有些担忧, 但整体表现都还好, 行动上并不见慌乱, 最初惊诧之后，就该做什么又做什么去了, 明显是已经习惯了星际边境区域这样冲突频发的状况。
　　但有一部分的人却不一样。
　　轰鸣声一起，这些人就立刻行动起来，连忙坐上了飞车往驻军领地的方向赶去。
　　这些人身上穿着的都是驻军的统一制服。
　　路昭和邱白音, 自然就是其中两人。
　　一听到声音，两人手里的餐具就猛地放了下来, 跟店里其他战友一样, 齐刷刷地站起身来，大踏步朝外跑去。
　　乍一看去，就像是有人在无声地指挥着他们统一行动似的。
　　刚刚还挤满了的烩饭小店，一下子就变得空空荡荡, 只剩下三三两两的常客了。
　　桌上还放着装着烩饭的餐具, 甚至好几份就如路昭和邱白音这边的两碗一样, 动都没有动过, 冒着白白的烟雾。
　　好在都提前付过钱了, 倒也不耽搁时间。
　　路昭跟邱白音已经做上了飞车，来不及去可惜那两份香喷喷的烩饭, 就直接从随身电脑的附带压缩空间里拿出了压缩食物，三五两口塞进嘴里，抓紧时间填饱肚子。
　　训练了一上午, 她们都还没来得及吃午饭呢！
　　刚刚的烩饭又是一口未动。
　　看这情况，待会儿回去不一定还会有吃饭休息的时间，现在自然要抓紧机会赶紧吃点儿东西补充精力，免得后续行动受影响。
　　她们吃的是驻军里统一发放的行军食品，小小的一块儿，却很能充饥，完全能够满足人体需要的营养热量。
　　唯一的缺点就是味道口感不怎么样，比传统的压缩饼干还要难吃。
　　可一遇上这种情况，就很方便了。
　　路昭两人吃完了手里拿着的食物，又喝了半瓶水，飞车正好赶到驻军领地。
　　她们也没有说话，一下飞车就不约而同地朝着前方飞奔而去，动作麻利地通过了验证后入内，直接朝着集合地赶去。
　　两人赶到的时候，这里已经来了不少队友。
　　机甲部队的成员们都聚集在一个地方，见到她们以后就赶紧招呼着两人过去。
　　她们之后，陆陆续续又有其他人赶到，都是从宿舍区、食堂或者集市方向赶来的。
　　没过多久，全体到齐。
　　王落虽然也是机甲部队的成员，但他同时也是驻军高层，此时并不和路昭他们站在一起，而是站在高台上，跟另外几位将领一起。
　　讲话的那位路昭十分熟悉。
　　之前发布会就与这人在通讯中打过不少交道，中间几次输送生物机甲战士，也没少联系。
　　这次她本人过来，又布置了许多演练场地，更是隔三差五就会见面。
　　只是，那些时候这位长辈都是笑眯眯的，看上去十分亲和，倒比田叔这个天生凶脸的研究人员看着还要文雅一些。
　　到了此时，却像是变成了另一个人。
　　那张平时和蔼可亲的脸，如今满是肃穆，浑身都是威严的气势，一瞧就知道他出自军中，是一个见过了真血的战士。
　　他的话非常简洁，几句就将命令发布完毕，直截了当地开始分派人手。
　　到了此时，大家也就知道了发生了什么。
　　虫族终于大规模进攻了！
　　本来前两年双方还算持平，都是在小规模的试探。
　　后来有了机甲部队的加持，又有源源不断的军需物资输送，武器方面也有大进展，人类这一边渐渐找到了节奏，开始组织一定程度的反攻。
　　虫族那边便也撕破了遮掩的表皮，真正开始侵略起来。
　　要不是帝都星那边后援不断，驻军这边一定会压力骤增的。
　　好在大家扛住了。
　　眼看着如今实地演练的效果越来越好，高层已经开始计划要全面反击了，没想到虫族好像也感应到了他们的变化，趁着这个时候干脆大规模全面进攻！
　　之前发出警报，便是因为有虫族大军跨过了防线。
　　对方显然来势汹汹。
　　驻军这边才安排妥当，不过半日，天空中就有黑压压的乌云逼近了。
　　好在大后方已经派人去驱散了无关群众，将集市那边的普通人群都送走了，不用担心他们受伤。
　　现在这片区域，就只剩下了驻军的人。
　　路昭此时已经进入了属于她的那台巨型机甲。
　　银灰色的外壳看上去有点儿冰冷冷的金属感，和其他战友驾驶的机甲站在一起，像是一个个沉默的巨人，随时都会发出致命一击。
　　处于机甲之中，路昭的视线也没有受到阻碍，反而因为机甲驾驶舱里面的视野增强设备，看得更加清楚了。
　　那黑色在远方时，便如一团团乌云。
　　可到了近前，才发现那哪是什么云层，分明就是一团团簇拥而来的虫子！
　　铺天盖地的虫族飞到近前，便有一个个黑影被天空中的虫族抛掷而下。
　　那些黑影一落到地面，便伸出了缩着的爪牙，片刻不停地朝着人群的方向扑来。
　　不管是“乌云”还是它们投掷的“黑影”，全都是虫族！
　　这要是没有防备，恐怕一个瞬间就要被淹没在虫群之中，被吃得骨头都不剩了。
　　好在驻军这边早有防备。
　　战士们已经全副武装，就等着正式交锋了。
　　而防御力和杀伤力都远超常人的机甲部队，则是冲在了最前面。
　　眼看着天空中投掷的“弹药”不断，路昭当先冲出去。
　　巨大的机甲像是一个银灰色的滚石，一瞬间飞跃而起。
　　到了半空中，路昭没有花费能源停留空中，直接从机甲身侧拔出了一把刀状的热能量武器。
　　这玩意儿和她另一边的冷兵器外形十分相似，使用的能源却完全不同。
　　在空中停滞的片刻，她按下了输送按钮，挥刀而去。
　　一股炙热的火流瞬间从武器的前段喷涌而出，像是一道火红的烟花，一下子朝着空中的虫群而去！
　　那火中的燃料显然是经过了精炼的，此时挨着虫身，就愈燃愈烈了。
　　几乎就是一眨眼的功夫，便见那边半边天都好像亮了起来，却是那一大片虫子都被点燃了。
　　连带着它们抱着的、准备投掷而下的虫族战士，也一起被沾上了火苗，“噼里啪啦”地烧了起来。
　　这一招耗费的能源不少，不可能持续不断的使用，可效果却是极好的。
　　肉眼可见，那一片“乌云”出现了断层，露出了本来的天空颜色。
　　路昭收起了武器，机甲同时落在地上屈膝站稳，发出了“砰”的一声闷响，地面都有轻微的尘土飞起。
　　随着她一起落下的，却是前方一团一团的火光。
　　那些被点燃的虫子便如陨石坠落，落到地面的同族之中，又连带着新的虫族沾上这特殊的燃料被点火烧伤。
　　想要扑灭，却无法喷水灭火，只有等到那些燃料烧光殆尽才能消失。
　　即便这玩意儿难得，也就只能少少的用上几次。
　　但路昭选择的时机是真的好，双方还没正式接触，就这么一个照面，便给对方大军造成了严重的损失，己方士气顿时大涨。
　　资历够老的战士们如今热血澎湃，叫嚷着就举着武器听从命令冲了出去。
　　原本来到驻军不久，还没有经历过这种大规模战斗的新兵们，本来看见那几乎要遮天盖日的虫子，忍不住头皮发麻、背后冒冷汗的，还没来得及害怕，便被路昭这么一招弄得忘记了紧张，两眼一亮就重新奋勇起来。
　　杀啊！
　　冲天而起的呼喊，伴随着似乎让大地都跟着震动的脚步，两边的大军逐渐交汇到一起！
　　机甲战士们这边的战斗是格外好看的。
　　不时就有颜色各异的热能量武器带起一片风云，将虫族大军的战线打乱。
　　生物机甲战士的动作也十分灵活，游走在队伍之间，一力下去，便是好几个虫族倒下。
　　就是普通战士也不甘落后。
　　他们单兵作战上的确不如机甲战士那样凶猛，但团队合作能力却不差，而且正好查漏补缺，将前面穿过机甲部队而来的漏网之鱼斩杀。
　　第一天的战斗结束之后，虫族大军暂时后退。
　　原地留下了大片焦黑的虫族尸体。
　　驻军方也有了部分伤亡。
　　大家来不及伤心，迅速整合队伍，将战友带回了后方，抓紧时间开始休整，等待下一场战斗到来。
　　第二天，天还没亮，虫族大军又一次到来。
　　这一次却不如第一次那样明显，要不是数量太多，OO@@的响声聚齐到一起也成了大的动静，估计借着夜色的掩盖，都很难让人发现它们的靠近。
　　驻军这边立刻出队迎击。
　　知道后面时间还长得很，高层也开始有意识地分队派遣，让大家轮流保证休息时间。
　　他们的考虑没有错。
　　这么一打，就是整整三天。
　　哪怕伤亡惨重，虫族依旧不肯彻底离去。
　　人类驻军这边有了机甲部队打先锋，物资充足，战斗技能提升，伤亡数据比以前好看了许多，更是比原本剧情中的惨烈好了不知多少倍了。
　　可疲倦却是在所难免。
　　这样下去，就不好办了。
　　就在这个时候，机甲部队的成员们终于等到了他们的新任务。


第171章 魔王当家29
　　“队长, 他们计算的地标真的没问题吗？这真是虫族的大后方？怎么一只虫族都没见到啊……”
　　说话的正是之前跟着路昭一趟过来的生物机甲战士赵小军。
　　除了他以外，跟在旁边的还有好些机甲战士，其中好几位还是原本跟着王落的重型机甲战士。
　　算上路昭，一共有二十人了。
　　“你小子, 地标怎么可能有问题？这可是再三确定好了以后才交给我们的, ”不用路昭答话, 旁边就有人立刻说了出来，“你仔细看周围, 还能见到虫族生活过的痕迹。”
　　说话的这位是一个重型机甲战士，比起这些新人，他已经在驻军中工作了几十年了, 不管是经验还是心性，都不是这些年轻人能比拟的。
　　听他一讲, 赵小军等人连忙去看。
　　果然就见一些角落里, 留有虫族爬行的痕迹，还有蜕壳的残留物。
　　可为什么从着陆到现在已经几个小时了，他们还是没见到一只虫族呢？
　　总不可能是所有虫族都去前线了吧？
　　别的不说，负责在大后方指挥的母虫, 肯定不会上前线去的才对啊！
　　路昭见他们没再质疑, 便不多解释, 只细细分辨起了周围留下的痕迹, 带着其他十几人往前走去。
　　为了行动隐蔽, 他们此时并未将机甲拿出来，而是靠双脚前行。
　　比起个头巨大的机甲, 他们的人身看着就渺小多了，甚至还不如一些虫族的块头大，走在路上便如一行黑色的小蚂蚁, 加上身上提前喷过了遮蔽生物信息的药剂，只要不弄出什么大的动静，就不容易被虫族感应到。
　　只是，这种药剂也是有效用时限的，而且数量有限，他们必须要抓紧时间才行。
　　要是还没找到母虫就被留守的虫族军队发现，这次行动可就要以失败告终了。
　　没错。
　　他们这一行人这次是带着任务来的。
　　那天王落等高层将他们叫去，就是为了这件事。
　　因为目前人类虽然占据微弱的优势，伤亡率远不及虫族高。
　　但虫族的繁衍力十分强大，且不惧生死疼痛，本身的防御也不低。
　　只要母虫不死，低级兵虫就算全死了，也能由母虫再次繁育出来，甚至都用不了多上时间，一窝就能有成千上百的虫卵出现。
　　可人类驻军那边，每一个牺牲的战士所代表的价值都是难以挽回的。
　　能被驻军收纳进来的，基本上都是各大高校精心培育出的精英学生，老兵们更是积累了多年的战斗经验。
　　不管是哪一个被牺牲，都很让人心痛。
　　时间一长，虫族的损失反而不算什么了，人类这边却承受不起。
　　前线的成功只能说是暂时，要想彻底解决问题，必须直击母虫！
　　空间跳跃技术，恰好就能用在此处。
　　为此，驻军决定派出一个小队，专门负责此事。
　　而路昭，就是被他们选中的队长。
　　一来空间跳跃技术本就是由她带来并且主持研发的，没有谁比她更适合使用这项技术的了；
　　二来，生物机甲战士那边和她很熟悉，重型机甲她也用得很好，平时的实地演练中，她表现出来的领兵才能也让人侧目。
　　这支小队，由她来带领，实在是再令人放心不过的了。
　　王落他们多年留在前线，对正面迎击虫族大军更有经验，所以留守大后方更为适合。
　　空间跳跃技术能承载的人数有限，加上前线也必须有人控制。
　　于是，这次参与行动的一共有二十个成员。
　　从单兵作战能力上考虑，个个都是机甲战士，并未选择普通战士。
　　重型机甲和生物机甲都有，更适合他们打配合战。
　　其余人等留在前线，由王落指挥。
　　空间跳跃技术的载体就由路昭收着，一共能用两次，正好一个来回。
　　驻军的地标是百分百确定的，已经记在了载体上，到时候激活就能直接启动回去了。
　　虫族大后方的地标，却是经过了多方测算以后得出来的结果。
　　可究竟能不能成，还不知道，毕竟也是头一回这么干。
　　这才有了赵小军之前的疑问。
　　一行人往前走了大约十来分钟之后，地上的痕迹愈发杂乱了，更能明显地看出虫族留下的痕迹。
　　路昭的眉头却越皱越深，不再是站着看几眼，有时候还会停留一会儿，凑近了细细检查。
　　此时，她就蹲在路边，对着那个方向沉默着看了一会儿，猛地一下站直了身体。
　　“怎么了？有什么新的发现吗？”
　　旁边一个重型机甲战士连忙问道。
　　从目前的痕迹来说，他们找的方向应该是没有错的，越是往前，虫族的迹象越多，那就说明离虫族的窝不远了。
　　这道理他们能明白，带路的路昭应该会更明白。
　　但明明是好事，她怎么看起来反而心情更不好了呢？
　　“我怀疑，母虫要产卵了！”路昭语气沉重地说道，“路上的分泌物越来越明显，而且那些虫族的行动痕迹，都是绕开这些走的。还有……之前研发团队找来不少材料，有的跟虫族有关，这种物体，我有些印象。如果我没猜错的话，就是分娩期的母虫留下的！”
　　她语速越来越快：
　　“这的确是虫族大后方，地标没错。
　　之所以找不到虫族，是因为它们都收缩到虫窝里去了，就是为了拱卫即将分娩的母虫！
　　为什么要急于进攻也清楚了，虫卵出生以后需要大量的物资和营养，人体就是它们的食物之一。
　　我们的母星就是它们看中了的育婴大厨房啊！”
　　这分析一出，在场的其他十九人都瞬间背后一凉。
　　对。
　　这里看着十分荒芜，有生物留存的迹象，可看着已经有些久远了。
　　应该就是早被虫族搜刮一空，勉强维持了它们的生计。
　　可现在母虫又要分娩。
　　虫族的高级母虫每次生育的数量都十分可怕，等到虫卵出现，长成幼虫，又变成成熟体，中间需要耗费的资源可不是个小数目。
　　已经变得贫瘠的地方满足不了它们的需求，势必要向外扩张。
　　人类扎堆生长，还有其他丰富资源的母星，可不就成了一个散发着食物芳香的诱惑吗？
　　“我们必须要抓紧时间了！”路昭加快了脚步，“一定要趁着母虫分娩结束之前动手，否则……别说是完成任务，我们都可能会陷在这里。”
　　虫卵出生以后会立刻吸收外壳化为幼虫。
　　刚成幼虫就有杀伤力。
　　而完成分娩后的母虫也十分厉害，守卫母虫和幼虫的虫族更是战斗力爆发。
　　想想这些虫族的能力，再想想那密密麻麻的新生虫卵，就让人忍不住头皮发麻。
　　其他人精神一振，不用多说，就跟着路昭往前跑去。
　　要不是担心惊扰到虫族，提前出来拦截他们的行动，他们都想直接拿出机甲提升速度了。
　　好在如今虫族都守在母虫那边，外面完全没有阻碍，留下的痕迹却很明显。
　　大家已经把握了基本方向，不用再隔一段距离就停下来细细揣摩一番，很快就追着这些痕迹找到了虫族的老巢。
　　入口却像是一个山洞。
　　往里走去，便是一条条不同的通道。
　　便如一个巨大的蛛网，在地下连成了一个奇形怪状的迷宫。
　　由于虫族的个头也不小，通道倒是并不十分狭窄，不用大家弯腰屈膝行走，还不算太过麻烦。
　　虽说没有地图，但有那母虫留下的分泌物，就足够他们找过去了。
　　一开始，这种分泌物还很少。
　　要不是路昭观察仔细，都不会有人发现。
　　然而她既然已经说明了母虫分娩的情况，其他人自然也就特别留意起来，才发现这一路这种东西就没断绝过。
　　外面还好，到了这虫窝里面，更是明显了。
　　通道越往里走，留下的分泌物就越多。
　　到了后头，通道里的分泌物更是肉眼可见，连同两边的山壁上都有不少，地面更是积蓄了薄薄一层的淡黄色的黏稠物体，像是果冻，又像是黏鼻涕。
　　走上去都能感觉到那滋遛滋遛的滑腻感，让人恶心到想要干呕。
　　更艰难的反而不是心理上的厌恶，而是这种分泌物带来的行动不便，稍不注意就能让人在上面一脚打滑，比溜冰还要难受。
　　好在二十人都是习惯了平衡练习的机甲战士，身体掌握能力比常人要强上许多，不用去触碰同样滑腻腻的山壁，就能平安无事地一路向前。
　　再往里走，通道稍微窄小了一点点。
　　于是，连同山壁上方都沾上了这种液体，有的还险险地坠下来一些，欲滴未滴的，十分恶心。
　　空气中那种虫族特有的腥臊味，也逐渐浓郁起来。
　　大约是母虫分娩的影响，加之虫窝里空间相对封闭，这种气味甚至比前线那些铺天盖地的虫族大军带来的味道还要浓烈。
　　要不是大家早有心理准备，又是一路这么闻着过来的，感觉嗅觉已经快要被臭得麻木了，这会儿估计会当场吐出来。
　　“到了。”
　　走在最前面的路昭没有说话，直接朝着后面打了个手势，提醒他们注意。
　　一群人立刻将手按在了手腕上的随身电脑上，随时就要取出自己的机甲。


第172章 魔王当家30（二合一）
　　“沙……沙……沙……”
　　有一种缓慢却又绵长的声音渐渐从另一边的出口传来。
　　一群人逐步靠近, 很快就来到了这条通道的口子，悄悄探出头去。
　　这一看，大家胸腔里的那颗心就忍不住“扑通扑通”加快节奏狂跳起来，像是下一刻就要直接冲破胸膛了。
　　出口外, 是一个凹陷进去的深地。
　　洞穴山壁之上, 却有不少的洞口分布, 显然和他们现在所在的通道口是一样的。
　　而那些出口，连接着的就是各个方向不同的通道, 如蛛网一般将这地下的空间连接起来，最终都通往了中央的这块深地。
　　下方深地就像是一个小型的地下盆地。
　　最中央，哪怕不借助其他工具, 光凭他们的肉眼，就能清楚地看到, 一只巨大的虫子趴伏在那里。
　　那就是母虫了！
　　即便隔着这么远的距离, 他们都能看得出这虫子的块头有多大。
　　除了依旧拥有虫类的外形特征，光看其体型，根本就不能与常规印象中的虫子相比了，更像是一只巨大的怪兽。
　　可它的外形特征却依旧属于虫族。
　　它整体就像是一只放大了许多许多倍的蚕宝宝, 肉绵绵的身体看上去十分肥美。
　　但与桑蚕相比, 又有许多不同。
　　母虫的背上长着一层硬甲, 就像是战士们的盔甲, 将其相对柔软的身体藏在了下方。
　　那层硬甲的颜色与下方其他身体部位颜色十分相近, 如果不细细观察纹理，根本不能发现区别。
　　在母虫的头部, 却长着好几双大大的眼睛，跟一般小虫子那种细小的黑点眼睛不同，这更像是苍蝇的复眼。
　　本来这模样的眼睛有一对就已经有些渗人了, 那母虫硕大的脑袋上，却足足排列着三双，一共六只绿莹莹的复眼，老远看去就有种阴冷的怪异感。
　　此时那几双眼睛半阖着，并未完全睁开，只偶尔动一动，让人知道它还清醒着。
　　除了眼睛以外，这母虫身上最让人注意的，却是它高高鼓起的腹部。
　　本来就肉攘攘的米白色虫子，靠近腹部的位置，却像是一口气塞下去了太多的食物，整个儿膨胀起来，那一部分的皮肤，甚至直接被撑得看不见和其他地方一样的褶皱了。
　　隔得远了还看不大清楚，要是靠得近，甚至会觉得那一块地方撑起来的皮几乎要变得透明，只剩下薄薄的一层。
　　不止如此，那鼓起来的部分居然还能隐约看见里面是有什么东西的。
　　像是有密密麻麻的小球全部挤压在那儿，不一会儿便会滚动几下，于是被撑起来的那层皮上也会冒出一个小小的圆鼓包，仿佛一个不注意，就要有什么东西破体而出了。
　　母虫的身下全是那种黏腻的分泌物，因为排除体外后被风化，变成了淡淡的黄，凝结成粘稠的晶体，散发出浓郁的腥臊味。
　　以母虫为中心，这深地中还有至少上百只虫子。
　　这些虫子的外形和母虫并不一样，大多都是长着黑黢黢的外壳，像是一个个放大版的甲虫，只触角和爪牙等细节有所不同。
　　这些虫子的个头也不小，只是比起母虫稍微“秀气”一点点。
　　但一看便知，竟比在前线攻击的那些虫族战士还要大上一些。
　　这样成片地趴在深地下方，连最下面的土壤颜色都看不见了，只剩下一片连绵不断的黑色。
　　像是一片黑色的湖泊。
　　只是这“湖泊”表面偶尔会起一丝“涟漪”，便是那边的虫族不经意地动了一动。
　　这些，都是拱护母虫的守卫了。
　　母虫现在还不到正式分娩的时候。
　　路昭他们放轻了呼吸，静静地观察着下方的这些虫子，开始计算哪个地方更适合他们落脚。
　　却见下方的虫子有了新的动静。
　　原本安静地趴伏在地上的虫子们，突然躁动了起来，纷纷立起了虫族，像是急躁地在原地不停发出“嘶嘶”的低鸣声。
　　路昭一行人心头都是一惊，还以为是他们被发现了。
　　谁知，下方的虫子们并未朝着他们的方向冲来，却是一个个排着队朝母虫方向靠近。
　　大部队依旧隔着一个圈的范围将母虫包围在中间，并不一股脑地冲上去。
　　只有其中一只突破了“防线”，迅速地攀爬到了母虫的背上。
　　两只颜色不同的虫子便这样重叠在一起。
　　上方的硬甲虫有了微微起伏的动作，下方长着层层肉皮的母虫尾部微微卷动了一下，鼓囊囊的腹部里滚动的虫卵愈发清晰了。
　　空气中那种难闻的腥臊味更加明显。
　　母虫下方的那些分娩期的分泌物更多了。
　　而周围的虫子愈发躁动。
　　不过几下，趴在母虫背上的硬甲虫就摔了下来，被其他虫族迅速叼住虫足拖走，又有另一只虫子飞快地爬了上去，伏在同一个地方。
　　第一只摔下来的虫子没一会儿就被淹没在虫群之中。
　　那周围的虫子将其淹没，发出了“沙沙沙”的声音。
　　没一会儿，那一块就安静下来，地面却没有了那只虫子的踪迹，竟是直接被它的同族给生吞活剥了！
　　就这么一点儿时间，母虫那边已经换了三波虫子。
　　它腹部原本撑得发亮的米白色皮肤，此时看着愈发可怖了，甚至可见青紫色的细细纹路出现在皮肤上，更像是随时会爆开。
　　【卧槽……弹幕护体！弹幕护体！弹幕护体！前方高能，重要的事情说三遍！啊啊啊，求一双没看过这一幕的眼睛！】
　　【拿着手上新鲜的下午茶，突然就不香了，还很想吐……】
　　【还好我刚知道昭昭他们今天的行动是去找虫族，就提前把东西都吃完了。虫族的事情我们这边也见过不少，千万千万别在这一段吃东西，不然……能吃下去的我敬佩你是英雄！】
　　【羡慕楼上，我刚去吐过了，现在嘴里的肉包子味道让我头晕……】
　　【从没见过虫族的路过，突然觉得我们这边的虫子有些可爱了！】
　　【这么多虫子，昭昭待会儿打起来会不会很难啊？要不要弄个啥爆破弹？】
　　【根据我们这边的经验，一般包爆破弹对付虫族没用，特别是母虫，还可能会因为辐射变异，之后更难对付了。更别说此时母虫还要分娩虫卵了，要是让虫卵产生辐射变异，那之后的一批新生虫族就更厉害了，连带着后代虫族基因链都会改变。
　　一时的方便会让人类产生更大的危机，主播千万要谨慎，这是前车之鉴！！！】
　　【同意楼上！我们这边虽然没有虫族，但有相似情景，也是因为辐射变异，后来差点儿让我们灭种了。还好后来有一批英雄自我牺牲挽救危局，现在我们的首都星球上都还有英雄碑，记录了他们的生平和影像。】
　　【弹幕多了以后，突然感觉好了点，现在我正在努力移开视线，尽量不去看虫子那边。】
　　【嘿嘿，我的角度早就转移到昭昭这边了，又get到了我们昭昭的颜值啊！这短发又美又飒，我也准备去剪个同款了。】
　　【楼上慎重，买家秀和卖家秀的区别你忘了吗？】
　　……
　　在母虫那边发生变动的同时，路昭的直播间里几乎要炸开了花。
　　除去科普类，其他的观众显然都被这些虫子给冲击到了，感觉眼睛被污染。
　　“这是……”
　　显然，不仅是直播间的观众。
　　站在通道口警惕着的众人此时目瞪口呆，几乎难以描述此时的心情，只能看着下方涌动的虫族，感觉肠胃十分不适，喉头更是泛上来一股酸意，差点儿就要吐出来了。
　　比起隔着屏幕的直播间观众，他们受到的冲击显然更大，甚至还有气味一起“烘托气氛”。
　　邱白音就站在路昭身后，华凌伴在她的身边。
　　这对小情侣也被眼前的一幕震惊到了。
　　不过，邱白音看着居然还好，倒是华凌脸色相当难看，脸色白得跟鬼一样，想吐的表情一眼便能看出来。
　　路昭到底经历得比他们都要多，不管是丧尸的恶臭还是战场的血腥，她都是真实经历过的。
　　这会儿见了虫族的“特殊画面”，虽说也有些心理不适，但大体上还算好，适应起来比其他人快多了。
　　此时已经能够沉下心思考起其他：
　　“我们必须立刻行动了，这母虫恐怕是要准备分娩了！”
　　他们不好直接开口说话，路昭是直接用随身电脑发出信息给他们看的。
　　其他人很快看到了屏幕上的字眼，都没有意见。
　　眼看那母虫都已经是虫卵满腹的状态了，却突然发生了这种诡谲又恶心的画面，肯定是和分娩有关啊！
　　他们不觉得路昭的猜测有错。
　　就算没有这一出，他们也必须要抓紧时间行动的，毕竟身上的药剂效果时间有限，要想安然无恙地穿过虫群，尽快抵达母虫身边，可不能靠拖。
　　只不过才一来就看到了下方的虫群，又让母虫的模样给恶心到了，才一时半会儿忘了动作而已。
　　此时被一提醒，大家立刻就集中了精神，就连刚才泛上来的那股子作呕的感觉都暂且放到了一边。
　　机甲上已经提前撒上了药剂。
　　毕竟机甲的个头比他们大多了，如果用的时候才现撒药剂，时间根本不够。
　　只是压缩空间技术上还不比直播间的系统空间先进，只能用作储物，时间冻结还不能做到。
　　放在里面的时间流速和外面是一样的。
　　所以机甲上的药剂时效跟他们此时身上的一样，都差不多。
　　因为之前的路上没拿出来使用，挥发得要稍微慢一点儿，还能让他们多撑上一点儿时间，从通道口这边到母虫身边，应该够用了。
　　毕竟运动越激烈，外界空气越流通，药剂挥发的速度就会越快。
　　比如现在他们身上的药剂，就已经岌岌可危，随时可能消失了。
　　这也是为什么他们刚才会以为虫群的动静是因为发现了他们的存在――就是担心药剂是不是效果在减弱。
　　这支小队并没有携带抛掷类热武器弹药。
　　不是没有。
　　以现在的科技水平，早就已经研究出杀伤力更大的热武器了。
　　但是，与其他种族对抗时还能用得上，但在与虫族对抗时，却只能舍弃这种便携式的攻击。
　　如激光枪和热能兵器的，能用。
　　冷兵器当然更可以。
　　可如核武一类的高能武器，抛掷炸弹，却都派不上用场。
　　就是弹幕上所说的那样。
　　这些虫族很容易受到这些爆炸式武器的辐射影响。
　　却不是直接死去，而是将变异改写到它们的基因链中。
　　本身的变化还好。
　　基本上是防御力增强，或者攻击中带有基因毒素。
　　但生命可能会因为爆炸中受到的伤减弱，很快死去。
　　可若是幼虫，变异程度就更高了。
　　还有变异后的虫子要是当时没有除掉，让其回到了虫窝里跟母虫□□产生新的虫卵，变异的基因就会延续下去。
　　这才是最恐怖的事情！
　　驻军不是第一次跟虫族打交道了，这种情况之前已经发生过。
　　好在当时没有使用太过夸张的热武，产生的影响有限，才没有给现在的他们留下太严重的危机。
　　既然已经有了经验，之后当然就不会再使用这种武器了。
　　路昭他们随身携带的机甲上配备的武器是有很多，但他们来之前就知道，什么能用，什么不能用。
　　如想象中那样，站在通道口，直接一个雷炸下去把这些虫族一窝端了，是不可能的。
　　只有靠近后斩杀。
　　毕竟要真那么简单的话，也不用让这么多人来冒险了。
　　之前在外面是不了解地形，机甲动静太大，又会提前使药剂挥发，所以哪怕赶时间也只能靠脚跑着来。
　　但现在已经找到了目标，周围的落脚点也看清楚了。
　　他们需要的就是抓住母虫它们“忙碌”的空隙，一举靠近，直接攻击！
　　这个时候，再靠自己走过去，就没必要了。
　　更何况，通道口距离深地下方的距离可不近。
　　他们人类的手脚和虫族的构造完全不同，也没有它们抓握地面的能力，个头更没有这些虫族夸张。
　　就算他们不怕麻烦，除了极个别身手极好、体质够强的之外，也根本就下不去啊！
　　只有借助机甲才能办到了。
　　一群人二话不说，直接换上了机甲。
　　原本相对于他们的个子还相对宽敞的通道，立刻就变得狭窄拥挤了起来。
　　“行动！”
　　路昭抬手一挥，当先往下冲去。
　　才刚出通道口，机甲的背后就直接打开了一个口子，一对钢铁制式的翅膀便延伸出来了！
　　比起鸟禽类的翅膀，这对翅膀没有那么多细致的羽毛纹理，看上去简洁了许多，大小相对于机甲整体而言也不算夸张。
　　扇动的频率也不高。
　　可就是将机甲降落的速度猛地减低，直接将路昭停在了半空中。
　　这种滞空能力，却不完全是靠翅膀扇动带来的，还有脚底的能源冲力。
　　帅是真的帅，但也很耗费能量。
　　所以之前的战场上，路昭都没用过。
　　这次小队的成员却没有吝惜那些能量了，纷纷跟在了路昭身后，一个个“长”出了翅膀。
　　就像是一群巨大的禽类，在空中略一停留，便猛地朝下方冲去。
　　虫族的视力是不算优秀的。
　　这些虫族更多的还是以嗅觉来分辨敌我和前进方向，听力触感也有用。
　　唯独视力，一个个就像是高度近视，眼睛的用处不算太大。
　　然而此时，路昭他们的机甲上喷洒的药剂效果还在，从通道口冲出来后也没有弄出太大的声响。
　　加之虫窝里的分泌物气味太重，更是将他们的“存在”掩盖了过去。
　　母虫的状况对路昭他们来说只有可怕恶心辣眼睛。
　　可对于这些守卫的虫族来说，却好像十分上脑。
　　便是真的有别的细微气味被它们察觉到，都好像懒得在意了，只一个劲儿地往前，想要靠近母虫。
　　这就让路昭他们的接近十分便利起来。
　　近了！近了！近了！
　　有机甲的在，空气里那股子气味倒是可以人为地隔开一些，不像之前那样浓郁到令人窒息了。
　　视觉上的效果却愈发清晰。
　　母虫身上那些肉褶子的蠕动，还有肚腹里的虫卵的动静，在这样的加持下，看到的比之前在通道口观察的都要明白仔细。
　　连那些肉褶上的一些细微的毫毛，都能看得见。
　　路昭是处在小队里最领先的位置的。
　　也是她距离最近。
　　就在离母虫只差不到十米的位置时，原本正半阖着几双眼睛的母虫好像终于从分娩的影响中短暂脱离出来，一下子睁开了几双复眼，精准地发现了路昭等人的存在！
　　它几双眼睛下方突然裂开了一道口子，从尖锐的牙齿和细细的长舌可以看出，那就是母虫的嘴部了。
　　一种难以言喻的尖锐声音就这么突兀地响了起来。
　　原本躁动的虫群集体一僵，像是被震在了当地。
　　紧接着，这深地里的虫群恢复了行动力，齐刷刷地抬头朝空中逼近的二十人看去！
　　被发现了！
　　这些虫族不愧是留下来守卫母虫的，之前只是受到各方影响，让路昭他们一直没被发现。
　　如今被母虫一提醒，捕捉到了目标后，立刻就行动起来。
　　别看它们一个个块头不小，动作却十分敏捷。
　　短短的十米距离，还不等路昭真正接触到母虫，这些虫族的排列就已经发生了变化，一个个重叠起来，形成了一个特殊的保护层，将母虫围在中间护住了。
　　路昭这些外人想要伤害到母虫，就必须先解决掉它们才行。
　　但是……
　　刚才发生的那些事情，已经让这些虫子“内部消耗”了一波，此时数量比起最初已经自动减少了近乎一半。
　　这护卫的隔离层自然也就小了许多。
　　而且配合之间肯定是不如一开始那样严密的。
　　从被发现到变化开始，也只是短短的一瞬间而已。
　　隔离层是起来了，却并不稳定，还没完全形成。
　　那些重重叠叠的虫族，此时也没有完全稳住，略有些晃悠，虫足不停动作着，一直在调整中。
　　以它们的速度，要调整到合适其实也花不了多少时间了。
　　然而，路昭会留给它们这些时间去调整吗？
　　当然不！
　　她直接拔出了刀。
　　这是当初在正面战场上一个照面就能大幅度提升驻军气势的存在。
　　用的也不是什么特殊能源，只不过是助燃的燃料，借助机甲和操作者的力量产生气流，伤害到敌人，将火流引到对方身上，并加深伤痕。
　　完全不担心会让虫族受到辐射产生变异。
　　从母虫发出叫声，路昭的手已经握在了刀柄上。
　　虫群开始行动。
　　她的刀也拔出了一半。
　　隔离层立起，长刀完全出鞘。
　　虫族开始调整，路昭直接出刀。
　　“轰！”
　　巨大的气流瞬间涌动而出。
　　由于滞空消耗，能量需要计算使用，加上虫窝不如战场上方便，大范围的火苗不仅会对虫族产生伤害，还容易影响到他们这些机甲战士。
　　所以这次路昭并未放火，只使用了热武的气流伤害。
　　那些还没稳住的隔离层在这样的冲击下，只存在了眨眼间的功夫，就齐刷刷地倒了下去。
　　一部分虫族身上直接出现了深刻的刀痕。
　　还有小部分应该是等级更高，防御力更强，并没有因此受到致命伤害，却也难以站稳，被掀飞出去。
　　好些直接虫足朝天，背壳挨地，一时都难以翻过身爬起来，就跟翻身的乌龟似的。
　　从头到尾，路昭的冲势都没有减缓，前后也就不过几秒钟的功夫而已，就见那虫群重叠起，又见那长刀出，路昭就已经落在了母虫身上。
　　周围已经有了一圈空地。
　　邱白音等人紧跟其后，纷纷靠近。
　　事关母虫，下方的这些虫族护卫反应十分剧烈，再一次组织了行动，根本就不会因为路昭的攻势而后退，再次朝着众人袭来。
　　母虫却也在此时发动了。
　　它的腹部剧烈地涌动着，分泌物愈发丰富。
　　落在旁边空地上的机甲战士，甚至感觉到落脚时那种陷进去的黏腻感，还有分泌物发出的“咕叽”声。
　　要不是现在形势紧张，估计又要一声干呕了。
　　母虫的分娩开始了！


第173章 魔王当家31（二合一）
　　几乎是一刹那的时间, 母虫的后半部分就出现了一个盆腔状出口，一个蛋形的淡黄色虫卵很快就从那里出现。
　　刚出来的虫卵外表还带着点儿软感，像是一层鸡蛋壳内附带的那种白皮，只是质地更结实一些, 淡淡的黄几乎像是水中晕开的颜色。
　　透过这层皮, 还能看到里面隐约的黑影, 正式还未完全长成的幼虫。
　　才一见风，那虫卵就飞快地落在了地面的分泌物中。
　　原本粘稠的分泌物便如流水一般朝虫卵渗透而去。
　　虫卵上那层还有些软的外皮, 瞬间就成了硬实的外壳，同时，本来只有鸡蛋大小的虫卵, 就跟见风长似的，很快膨胀起来, 足足到快要及得上足球大小才停了下来。
　　而这还只是一个。
　　母虫分娩的速度非常快。
　　完全不像是人类母亲怀胎生子一样艰难, 母虫产卵除了前期的准备时间比较多，一旦开始，根本没有什么阻碍，也不需要有什么产婆医生在旁边指挥它呼吸。
　　那些虫卵就跟子弹发射一样, 一个接着一个就从盆腔那边往外“蹦”。
　　只是这么一点儿时间, 围着母虫尾部, 就已经是好几个圆滚滚的虫卵了。
　　只要再给它们一些时间和营养, 这些虫卵就会很快被里面成长的幼虫咬破, 化作虫族新的战斗力。
　　路昭他们只是稍看了几眼，明白了是怎么一回事后, 就立刻组织了进攻。
　　那些守卫的虫族自然不会看着母虫被伤，疯了似的往前涌。
　　邱白音他们这些跟随而来的战士就是用在此时了。
　　十九人相互配合着，如之前的虫族一样, 形成了一个保护圈，将外面的攻击阻隔起来。
　　只是，那时候虫族拱卫的是分娩的母虫，邱白音他们却是为了给路昭创造更多的机会。
　　机甲的个头比正常人类的体型要高大多了，不用像虫族那样重叠在一起就能形成包围圈。
　　而邱白音他们的配合程度，自然不会输给虫族。
　　十九个机甲战士，活生生地拖住了数量远胜于他们的虫族守卫。
　　被留在中间的路昭当然也不会浪费掉战友们为她争取而来的时间。
　　事实上，她已经发动了几次攻击。
　　可这几次攻击，最后都落在了母虫的外壳上。
　　别看这玩意儿块头大，除了那层硬壳，其他都是软绵绵的肉褶子，肚子里更是装满了虫卵，看着就很不方便行动的模样。
　　可反应居然不慢。
　　且那几双复眼十分厉害，好像能够看清路昭的每一次出手。
　　每一刀落下，它都能及时缩紧皮肉，将背上的硬甲移来挡住。
　　路昭这机甲使用要求和限制极多，实力却极为强大。
　　光是这武器的材质，就非一般兵器可比。
　　但落在那母虫的硬壳上，居然只能留下几道泛白的印子而已，“砰砰砰”的巨响不停，却连一个裂痕都没有。
　　她倒不是不想从盆腔入手。
　　那儿分娩虫卵，一定更容易受伤，还能阻碍幼虫出生。
　　可这明明白白的弱点，母虫自己自然也是知道的，护得严严实实，根本就不给路昭留下一点儿可以击破的机会。
　　长着复眼的头部就更是如此了。
　　路昭这才发现，它的头部居然像是乌龟和蜗牛一样，可以直接缩到硬壳里的！
　　她甚至猜测，要不是在分娩期，这玩意儿就真能和那两种动物似的，整个儿缩进壳里，想砍都砍不到。
　　必须要想一个办法了……
　　随着外面伤到的虫族增多，地面的分泌物中已经混入了虫族的液体。
　　那些虫卵不仅没有受到影响，还吸收得更快了，连同那层外壳都泛着浅浅的红，个头也还在增长中。
　　要是等到这一批新生的虫族出壳，他们的压力会增加许多！
　　路昭眯眼看着母虫，突然伸出手，拔出了机甲上的另一把长刀。
　　只是比起先拿出来的那把带有火焰气流推动功能的热能长刀，这一把全然的冷兵器除了用料讲究、刀刃锋利以外，完完全全就是一把普通的冷兵器。
　　她并未将另一把热能武器收起来，而是让机甲左右两只手各握一把长刀，俨然是打算变成双刀客了。
　　这无疑是难度极高的操作。
　　就算是真人上场，要想把双刀耍得跟单柄一样厉害，也不是一件容易的事儿，何况这还是控制着机甲来？
　　不管是体力的耗费，还是对平衡力和力量的要求，都是成倍增长的。
　　正在抵御外面虫族守卫的其他战士错眼瞧见，都不由得一愣，再被攻击而来的虫族重新拉走注意力。
　　路昭位于机甲的驾驶舱里，脸上满是严肃认真的神色，一点儿不带犹豫，拔刀的同时就已经冲着母虫而去了。
　　那把带有气流推动器的长刀被她高高举起，直接冲着母虫的头部复眼而去。
　　母虫的反应极快，长着几双复眼的头一下子缩到了硬壳里面，让这层外壳再一次挡住了来自人类的攻击。
　　那把长刀一落到硬壳上，就发出了一声碰撞的巨响，留下一道明显的白痕，甚至可见白痕旁边细小的灰尘，还有些微的凹陷。
　　显然她这一刀是真的下了力气的，母虫只要稍一犹豫，保管刀落头掉。
　　这股劲儿，很难让人觉得她是要作假。
　　没错。
　　这一刀就是在作假。
　　明明白白就是想让母虫再当一次“缩头乌龟”。
　　就在母虫的脑袋缩进了硬壳中的同时，路昭刚刚拔出的领一把长刀已经冲着它的腹部而去了，对准的恰好就是那个不停有虫卵涌动的方向！
　　嗤！
　　几乎是瞬间，就有浅红色的血带着淡黄的液体混合而出。
　　那圆滚滚的腹部，顿时被破开了一道口子。
　　到底是母虫。
　　抛开其孕育虫族的变态能力，防御也是极强的。
　　看似柔软的肉褶子，都不像寻常体质那样容易破防。
　　也就是路昭这刀子好使，加上她力气够大，终究是把这虫子给伤到了。
　　可还来不及补刀，母虫的头甚至都还没伸出来，熟悉硬壳就已经移动过来，将腹部重新护住。
　　无所谓。
　　只要开了头就好。
　　既然能有第一刀成功，之后就会有第二刀、第三刀……
　　直到将这玩意儿磨死。
　　缩在壳子下的母虫却不等路昭再找机会，便已经控制不住地翻了下身体。
　　那层硬壳已经自动回到了背上，原本被护住的腹部重新暴露出来。
　　路昭正要下刀，却发现了不对。
　　那道被她的刀子划出来的伤口，扩大了！
　　有一对黑色的虫足，从伤口内部往外伸了出来，像是两只小手，扒拉着伤口两边，活生生地将那道口子撕裂开来！
　　一直巴掌大的黑色幼虫从扩大的伤口处挤了出来。
　　比起负责守卫的这些虫子，这只幼虫却又有些不同，它的身后还留着一根长管似的东西，连接着母虫的腹部。
　　仿佛有混杂着红色的液体从那长管里飞快地输送着，流到幼虫的体内。
　　与此同时，母虫那鼓起的腹部在飞快地缩小，往平坦状态变化。
　　那些本来还会不停在皮下滚动的虫卵，此时就跟死了一般安静，好像正在迅速消失。
　　取而代之的是一眨眼就扩大一倍的幼虫。
　　才刚爬出来的时候不过巴掌大，就这几个呼吸的时间，它就已经占据了母虫的半个腹部，趴在上面一动不动，只留下那根输送的长管里液体迅速流动。
　　王虫！
　　路昭，还有其他见到这一幕的机甲战士都是心口一凉。
　　母虫分娩的这一批幼虫里，居然有一只王虫！！！
　　这都已经好些年没有过了。
　　一旦让王虫长成，所有虫族的实力都会整体提升不止一倍，同批的虫卵中，还会有几只新的母虫受王虫召唤诞生。
　　可以说，王虫的出生，就意味着虫族的一个兴盛期的到来。
　　而虫族兴盛，就代表他们同族的牺牲啊！
　　绝对不能让这只王虫活着出去！
　　在场的二十人心里都已经有了这个共识。
　　原本已经有些疲惫的精神，在此刻像是被注入了新的活力，显然是靠意志带动身体。
　　他们对付守卫的招式愈发凌厉，路昭也不耽搁地直接朝王虫而去。
　　腹部被撕开了一道狰狞的大口子的母虫此时已经一动不动，伸出硬壳的脑袋上，几双复眼都闭上了。
　　不管是孕育虫卵的腹部，还是产卵的盆腔，都没有了动静。
　　如果真的死了，那它这一次就只剩下了几十只虫卵，比起母虫动辄成千上百的产卵规模，这一次实在是太少了。
　　可生出来的其中一只是王虫！
　　要是让这王虫成长，再召唤出几只成熟体母虫……那可比单独一只母虫的繁衍还要可怕。
　　“咚！”
　　刀刃砍在王虫身上。
　　果不其然，没用。
　　这才刚出生不久的王虫，浑身的防御已经堪比母虫身上的硬壳了，从头到尾都被包裹在那层黑色的外壳中，连小小的眼睛都是闭上的，像是没有任何漏洞。
　　只除了……
　　路昭的眼睛落在了那根输送液体的长管上。
　　而她的动作也没有停下。
　　收起了冷兵器长刀，另一把热武上除了气流推动，连同火焰都燃烧起来。
　　“轰！”
　　炙热的火焰带着凌厉的风声，直直地砍落在了那条输送管上。
　　“滋滋滋……”
　　就像是落在烧烤板上的肉类，那根输送管一下子发出了被灼烧的声音，表层的皮脂冒起了小小的泡，管子的那层皮直接蜷缩起来。
　　空气中都能闻到一股皮脂焦糊的怪异香味。
　　她这次的能量输出控制得非常精准。
　　换做任何一个机甲战士来，都不可能比她这一刀做得更好了。
　　只破坏了输送管，火流紧紧包裹着刀刃，却没有进一步外扩，并不会在这深地洞穴中引起大范围的火灾，将他们都坑在这里。
　　“嘶！”
　　一阵阵嗡鸣声响起。
　　此时，那只王虫已经长到有母虫四分之一大了，趴伏着的身体甚至已经能将母虫整个儿腹部都遮盖住。
　　可输送管一断开，它却彻底没有了动作。
　　也不知是没长成，成了先天发育不足的畸形幼虫，还是彻底死去了。
　　刚才的那个声音，却是虫族守卫发出来的。
　　就连那些外壳硬化的虫卵，也被这声音震得摇动起来。
　　“啪嗒！”
　　虫卵的顶部外壳一个接着一个地被从内部敲破，有黑色的幼虫从里面爬了出来。
　　伸展开虫足以后，个头已经有半人大。
　　看上去还没完全长大，却已经被提前召唤出来战斗了。
　　王虫一定是出事了！
　　这一点路昭他们完全能够肯定。
　　因为这些虫族像是要疯掉了。
　　之前为了拱卫母虫，它们的攻击就已经很疯狂了，到了此时，更像是失去了所有理智，只想要将他们这些人类撕碎。
　　虫族守卫加上新一批幼虫的发疯，让邱白音他们已经快要应付不来，机甲上已经出现了破损。
　　连同驾驶着机甲的战士们，身上也开始出现了伤痕，眼口鼻耳都开始渗出了血液，大脑像是要破开了一样发疼。
　　这是因为高强度战斗，身体快要到极限了。
　　偏偏虫族们却像是燃烧了生命也要将他们留下，不见减弱，反而愈强。
　　要不是因为之前虫族自己内耗了一批，又被大家砍死了不少，现在数量有限了，说不定瞬间就会将这个小队团灭。
　　路昭来不及去收拾王虫的身体或者是尸体，就立刻回身支援。
　　尽管同样一直在高强度动作，还是驾驶的更难的加强版重型机甲。
　　但路昭的体质远胜于其他机甲战士，是连王落他们都要自叹不如的变态存在。
　　这会儿其他人已经快要力竭，全靠意志支撑，路昭却还好，攻击已经强势。
　　有她加入，其他人的压力骤减，总算免除了死亡危机，有了些微松气的空隙。
　　可因为紧急救援队友，路昭没来得及去收拾王虫和母虫。
　　有时候不是不想斩草除根，而是来不及！
　　她当然知道最后上去多补几次强攻更安全。
　　但真要耽搁这么一会儿，其他跟她一起来的这十九个战友，恐怕就真要被这些陷入疯狂的虫族永远留在此地了。
　　既然是一起来的，就要一起回去。
　　她还是他们的队长呢！
　　路昭不到一秒就已经做出了决定，先救人再说。
　　那些来势汹汹的虫族，竟被路昭一个人就挡住了片刻，形成了一个短暂的真空圈。
　　就是这么一口气的时间，叫邱白音他们缓了过来，开启机甲备用能源，再一次投入到战斗中去。
　　能行的。
　　他们一定能行的。
　　最难的都过去了，难道还会输在最后这点儿战斗上吗？
　　只要收尾完毕，他们就能回去了！
　　母虫和王虫没有以后，失去了它们的远程操控，前线战场上的虫族就会很快溃散，不足为虑了。
　　母星会获救，他们的亲人也不用被虫族杀死吞吃入腹。
　　等到他们回去，便是真正的机甲战士了。
　　会有英雄徽章，会有正式的表彰，会带着一切荣光返回故里。
　　今后的机甲战斗史上，永远会有他们这个小队的存在！
　　只要坚持下去！
　　路昭的加入，不只是战斗力的增强，还有士气的重新提升。
　　陷入疯狂的虫族攻势也因此被拦了下来。
　　就在此时，身后的中心圈却又有了不一样。
　　他们没注意到，不只是这些守卫虫族，就连原本以为已经被王虫破腹而出弄死的母虫，也开始有了动静。
　　在幼虫们接受到同族呼唤，纷纷破壳而出的时候，躺在原地一动不动的母虫，盆腔处突然颤动了一下。
　　然后，腹部那根被路昭斩断了的输送管，一点一点缩回了虫子的身体中。
　　母虫身上的肉褶子，又一次轻微地蠕动起来。
　　这一次，被撑得圆滚滚的腹部已经基本恢复了平坦。
　　盆腔处一股淡米色的分泌物流淌出来，随之一起流出来的，却是很多很多的小虫卵。
　　这些虫卵比一开始顺利出生的那些小了很多倍，看上去一个个的不过指头大小，而且质地颜色全然不同。
　　才刚出来就已经是硬颗粒的模样了，且通体发黑发红。
　　落在分泌物和血液之上，也没有什么变化。
　　包裹着的那些液体，并不往虫卵中渗透。
　　都不用虫族方面的专家来判断，就能看得出来，这些虫卵已经死去了。
　　应该是之前母虫腹部受伤，感应到情况危急，为了促使王虫顺利出生，母虫选择了牺牲掉这些普通虫卵的生命力，供给王虫吸收。
　　结果，虫卵们全死了。
　　王虫却被斩断了输送管，依旧中断了成长。
　　此时死去的虫卵被全部排出。
　　那些像是木瓜籽一样的黑色死虫卵混杂在分泌物里，一眼看去密密麻麻，几乎能让人犯密集恐惧症了，光是看一眼就头皮发麻，根本数不清。
　　起码都得有上千的数量了。
　　可想而知，叫这些虫卵全部出生并完全正常破壳出来的话，估计这深地就真要变成一个名副其实的虫窝了，光靠数量便能将路昭他们一行人淹没。
　　但现在，这一批本来会出现的虫族大军没了。
　　不知道虫族会不会有类人的情感。
　　总之，母虫的脸上是看不出什么表情的。
　　就在路昭他们忙着击退疯狂的虫族时，母虫头部的复眼开始有了动作。
　　先是最上面的那对眼睛缓缓睁开。
　　那双看着就渗人的眼睛整个儿转动了一下，然后，母虫腹部的肉褶子蠕动了几下，腹部微微翻动过来一些，露出了两排细细的小虫足，就像是一根根细小的触角，颤动的样子让人发寒。
　　那蠕动的肉褶子开始集中在王虫旁边，就像是在用这样的动作抚摸着王虫。
　　可是，趴伏在那里的王虫毫无动静，根本没有动作，就连眼睛都没有睁开的机会。
　　只浑身幽黑的硬壳，还能看出未来王虫的威风。
　　母虫的第二对复眼睁开了。
　　它腹部被王虫生生撕裂开的伤口尤在，裂口处的肌肉甚至还在颤动。
　　母虫却没有顾及伤口，整个儿虫身都往中间蜷缩而来，像是要把早夭的王虫圈在自己的身体中。
　　它的第三对复眼也在这个过程中慢慢睁开。
　　刚一刀砍落了几只虫族的路昭头脑中仿佛有什么被触动了一下，像是属于战斗的那根筋感应到了什么。
　　她极快地转头看了一眼，正好看到了母虫那两对睁开的眼睛，正幽幽地看着他们一行人。
　　哪怕他们站得方位不同，母虫的复眼也能将他们完全包裹在视野范围内。
　　而它的第三对复眼，同样如此，且正在慢慢睁开中。
　　那种让她提前感应到的什么东西，就是来自于母虫！
　　“撤退！你们快往外撤退！”
　　路昭来不及多想，立刻朝着其他人发出了撤退命令。
　　她有保命技能，但都是针对她个人而言的。
　　她能留下殿后，很大概率不会真的有危险，最多只是耗费一下积分。
　　可如果邱白音他们留下，就真的是要没命了。
　　虽然不知道会发生什么，可她大脑中的警钟在不断敲响，显然会有危险发生，必须要赶紧让他们走！
　　还好。
　　平时的训练够多，又是经过了教导的战士。
　　不管是邱白音他们这些新来的生物机甲战士，还是早早习惯了军旅生活的重型机甲战士，来到驻军中学会的第一件事，就是听从指挥。
　　此刻，路昭是他们的队长。
　　她的命令就是第一。
　　不需要去思考为什么，也不需要去思考其他选择。
　　在路昭发出命令的同时，十九人就不再去顾忌母虫和王虫到底有没有被灭掉，便已经条件反射地按照路昭所说开始撤退。
　　有路昭主动放弃了第一时间离开的机会留下给他们殿后，就像是他们之前围在外面给路昭创造攻击机会一样。
　　此刻十九人脱身非常容易，至少要比被虫族围攻时轻松。
　　机甲背后的机翼启动能源，将他们带向了原本的通道口。
　　他们全然相信路昭，既然她说了可以撤了，那就是任务已经完成了。
　　且听语气，时间还很紧张。
　　大家以为是返程的空间跳跃技术能量有限，必须抓紧时间离开。
　　也以为路昭就跟在他们身后。
　　于是一道通道口，便担心停留会堵住了同伴的通行，头也不回就立刻朝外冲去。
　　机甲的速度可比人体要迅猛多了。
　　来时一步一步辛苦走过的路，用机甲飞速奔走，就花不了多少时间。
　　到半途，却感觉脚下开始震动，头上的山壁也飞快地往下坠落石头。
　　一行人的速度再次提升，就怕时间晚了，落在后面的战友会遭殃。
　　直到看见出口的光透进来，十九台机甲一冲而出！
　　同时，身后轰然巨响，通道彻底蹦Q，巨大的烟尘扑面而来，将视野范围内都包裹其间，完全看不清楚发生了什么……


第174章 魔王当家32（二合一）
　　发生什么了？！
　　十九个小队成员看着那漫天的灰尘傻了眼。
　　再一看人数, 就更傻了。
　　少了一个！
　　少了谁？
　　路昭！
　　他们的队长怎么不见了？
　　这一下，十九个队员全都急了。
　　队长不是该跟着他们一起出来了吗，怎么现在不见人了呢？
　　再一看那被浓浓的烟尘掩盖的方向，一群人刚才连续高强度战斗都努力站直的腿, 突然就有些脱力发软了, 驾驶在机甲里都差点儿踉跄着跪下去。
　　到底是怎么回事？
　　怎么回事呢？视线拉回路昭这边。
　　她的反应果然是及时的, 一察觉到不对，就立刻叫了其他人撤离, 同时以一己之力拉住了深地里的虫族。
　　不去考虑机甲里剩余的能量，也不去考虑后路。
　　所有的能量都被用上，火力全开直接成了一个集中点, 成功给其他人抢出了一段逃生时间。
　　而那只受伤的母虫也在此时睁开了它的第三双眼睛。
　　它睁眼的动作十分缓慢，就像是身体卡顿了似的。
　　可又莫名地有种压迫感。
　　随着那双渗人的复眼一点一点重新露出, 母虫腹部的伤口愈发狰狞, 血液不停地往外冒。
　　那只趴伏在它肚腹之上的王虫，渐渐滑落在了伤口附近。
　　伤痕处咧开的肉，就像是一只只会动的小手一样，蠕动着将王虫的尸体向伤口里拖去。
　　那豁开的伤口, 便如一只张开的嘴, 将王虫给吞了！
　　本来已经恢复了原状的母虫腹部, 又一次鼓了起来, 但因为少了其他的虫卵, 看上去不如一开始那样夸张了，只是略微鼓胀一些, 一看就知道是有什么东西塞进去了。
　　而这种鼓起来的弧度，也在慢慢下降。
　　就跟刚才为了王虫，将其他虫卵直接杀死, 化开能量输送给王虫一样。
　　现在的王虫尸体，仿佛也是这般被“消化”了。
　　路昭只能抽空看了一眼，根本腾不出手来做些什么。
　　没有了邱白音他们这十九人搭把手，这里就只剩下路昭一个人，双拳难敌四手。
　　就算体质再强、力量再大、武技再好，在这么多疯狂的虫族面前，她也长不出三头六臂，一边应付虫族大军，一边还能去干扰母虫。
　　好在她还有底牌在。
　　真要豁出去一切现在立刻往外冲，到也不是不行，反正其他人现在多半已经安全了，她要撤离也来得及。
　　毕竟母虫那边一看就是在酝酿什么大动作，暂时还不会对她造成威胁。
　　可她能一走了之吗？
　　不能。
　　这次他们这支小队的任务目标就是击杀母虫。
　　更别说母虫还分娩出了一只王虫！
　　就算现在看上去对方有些凄凄惨惨，但不到最后一刻，谁也不能肯定是不是会翻盘。
　　那王虫到底死没死，也无法给出百分之百的答案。
　　万一她一走，母虫那边放弃了原本的打算，带着这些残余的守卫跑了呢？
　　它可没有受到致命的重伤，找个地方养一段时间就好了。
　　且不说它重新塞回肚子里的王虫究竟死没死，便是死了，这只母虫有孕育王虫的资质，留着它，不定什么时候就又有王虫诞生的机会了。
　　她必须留下，确保万无一失！
　　不就是磨吗？
　　如果母虫这边的动作还有一段时间，她就先一个一个解决完了虫族守卫和那些幼虫，然后再去将母虫彻底解决。
　　反正她体力足够，不怕累。
　　若是母虫这边先动手了……
　　能够伤到她，对方恐怕只有使用类似于同归于尽的手段才行了。
　　那样的话，路昭反而不用担心了。
　　要不是因为她这边主动使用自爆式的攻击很容易产生强辐射，在不确定虫族死亡时，容易引起变异，路昭都要自己来了。
　　既然她不能动手，那就让母虫来呗。
　　她等着它！
　　此时已经将王虫“吞”回腹中的母虫，完全不知道它的敌人正在期待着它赶紧动手。
　　如果知道了，可能才刚被塞进肚子里的王虫尸体都要被它气得又吐出来了吧？
　　一边考量着，路昭一边不断挥刀，将如墨水一般涌上来的虫族一次又一次斩落。
　　也好在她这机甲上的武器都是经过特殊淬炼过的，而且机甲本身的防御力极好，这才能坚持下来。
　　即便如此，机甲腿部都已经溅满了各种混杂的液体。
　　机甲脚步就更别说了，之前就沾染上了母虫分娩的分泌物，那些分泌物现在更是黏腻了不少其他东西上去。
　　让洁癖和强迫症看了，保证浑身不适。
　　路昭此刻也没那心思讲究干净，只偶尔砍得手酸的时候，心里暗想着：
　　回去以后或许可以把她的那把黑色长刀单独镀一层特殊图层，以后就不用担心沾上脏东西了。
　　“嘶……嘶……”
　　眼看着扑上来的黑色甲虫越来越少，已经只剩下两位数了，甚至还有不少是未长成的幼虫，杀伤力顿减。
　　母虫那边突然就发出了一阵叫声。
　　比起之前那种尖锐刺耳的声音，此刻的声音更显悠长，但同样不甚动听。
　　可原本疯狂攻击的虫族却在听到这声音后，一下子停住了。
　　要不是还得留下确保母虫的死亡，以路昭的战斗反应，都能凭着这么点儿时间直接冲出去了。
　　她当然不会走。
　　但也不会干等着。
　　于是，这些虫族一停，路昭原本要挥下的长刀便毫无间隙地直接往后斩去！
　　“嗤！”
　　砍中了！
　　为了不落空，她在那一刻甚至没有特意去瞄准，毕竟这母虫的感应也很灵敏。
　　那对复眼对战局观测十分精确，对人的注视更是敏锐。
　　事实上，如果不是路昭他们撞上了它分娩期，恐怕很难近身。
　　没有特意瞄准，抓紧空隙斩下的举动是对的。
　　这把机甲上配备的巨大长刀，一落下就斩落了母虫近乎四分之一个身体，暴露在硬甲之外的尾部直接被斩断了。
　　断裂后，那一部分肢体的反应神经都好像还未死亡，抽动了几下才静止不动了。
　　伤口断裂处的血液汹涌流出。
　　可母虫却对此毫无反应。
　　受伤后甚至没有移动硬甲去保护那里，只是召唤同族的几双眼睛，一下子又瞄准了路昭。
　　眼睛下的裂口再次张开。
　　没有声音。
　　尖锐的，悠长的，都没有听见。
　　可空气中就是出现了一种听不见的声波似的，路昭的机甲中甚至显示出了一阵反应剧烈的波段。
　　要不是待在机甲驾驶舱里，恐怕此时她的耳膜都要被那听不见的声音给震破了。
　　便是暂且安好，也不算结束。
　　所有的虫族同时学着母虫那样张开嘴，它们的声音不像母虫那样，还是可以被人耳捕捉到的，十分尖锐，便如指甲刮在毛玻璃上，叫人浑身鸡皮疙瘩都要出来了。
　　路昭强忍着不适，飞快地抽刀再来。
　　这一次，却是对向了母虫的头部。
　　但她没有了再次下刀的时间了。
　　母虫那张开的裂口就像是被什么力量从内而外直接撕裂。
　　这一次，可没有什么王虫从里面爬出来，更像是它自己主动这么做。
　　那长大的裂口一下子将母虫的整个头部撕开，连带着那几双复眼都破裂开来，流淌出了淡绿带黄的溶液。
　　紧接着，就是一股巨大的冲力袭来。
　　不仅是母虫，那些黑色的甲虫们也都在同时照办。
　　就如一朵朵炸开的花，在这一刹那绽放开来。
　　其中最大的一朵，便是母虫了。
　　以它的头部和腹部为重灾区，威力堪比核弹，便是隔着机甲，路昭都好像看到了被这冲击力影响后发生扭曲的空间。
　　平时训练出来的反应救了她。
　　几乎是虫族们炸开的同一时刻，路昭就启动了技能“我的地盘我做主”！
　　技能开启的下一秒，扑面而来的火光直冲她席卷上来。
　　周围夹裹着的冲击力几乎要将她整个人震碎成渣。
　　别说是这机甲了，就算是来一座碉堡，也得在这样的震撼下被粉碎吧？
　　好在亡者直播间的出品质量还是很有保障的。
　　这款之前就显现过自己效用的技能，给路昭节省了一大把积分，还不用遭受伤痛的折磨。
　　要知道，另一个保命技能虽然好使，但一生效就要扣除当前总积分的一半啊！
　　而且，只会抵挡生死一刻的危机，但受不受伤痛不痛什么的问题，那是不管的。
　　“我的技能我做主”就好多了，只是使用时不能动弹。
　　要不然的话，刚才她就直接用上了，便防御便杀敌，岂不是爽呆了？
　　果然，每一个技能或者道具都是有自己的限制的，不存在绝对的无敌状态。
　　也就是路昭了，还能在这个时候考虑这些。
　　炸裂发生的时候，整个深地都开始塌陷，那些四通八达的通道，也开始了塌方――这便是邱白音他们往外冲时发现山壁崩塌的原因了。
　　母虫带着虫族护卫们一起自爆，或许还要加上王虫身体里的能量，带来的威力果真是不小的。
　　这样打的山地里，都能被彻底摧毁。
　　便是投弹，也得几发才能行，还不一定能深入到地下这么深的距离呢！
　　当邱白音他们逃出通道以后，炸裂彻底爆发，山地也完全塌陷了。
　　他们也是在这时候，才发现――队长被弄丢了……
　　十几人很想直接冲进烟尘里去，可空气中扑腾的灰尘太过浓厚，根本看不清东西，恐怕连方位都摸不清楚，更别提找人了。
　　真要进去，自个儿摔到什么坑里受伤还是小事。
　　若是耽搁了后面的搜救，那才真是大事了。
　　哪怕此刻心急如焚，他们也只能站在原地焦急地等待着。
　　原本就酸麻的肌肉，此刻绷紧了，又痛又难受。
　　可这完全比不上他们心里的窒息。
　　队长怎么能出事呢？
　　她这么厉害啊！
　　邱白音和华凌这对战斗时都不忘了站在一起互相配合的小情侣，此刻也没有了什么互动的心思了，全部提着一颗心望着才出来的那个方向。
　　邱白音不用说，本就是路昭的朋友，怎么受得了这刺激？
　　就算是华凌，平日里一看到路昭心里就忍不住腹谤抢女友的强盗又来了，训练时还会在心里连呼变态，看上去温文尔雅的他，在校期间甚至还跟着同学们一样，悄咪咪地匿名去校内网论坛上给大魔王的称号贴点过赞。
　　可实际上，他对路昭是真的服气，也是真的欣赏的。
　　不同于他对女友的喜爱，这种欣赏是对强者的倾慕和向往。
　　此时，发现那个人居然消失了，华凌心里完全没有轻松，也没想过什么会不会有人在以后打扰他跟女朋友的二人世界，只剩下茫然和痛惜。
　　不会出事吧？
　　应该不会的吧？
　　连深陷虫窝都一直坚定拼搏的小队，在想到可能会失去他们的队长的时候，前所未有地慌张起来。
　　前面因为炸裂而扑腾起来的烟尘，终于渐渐消散开了。
　　空中依旧有不少飞舞的尘土，但比起刚才，现在至少能够看得清楚周围的环境了，不至于遮蔽视线。
　　这一看，大家却恨不得看不见。
　　至少看不见的话，心里还会存在希望。
　　哪像是此刻……
　　方才的入口早已经消失不见。
　　什么通道，什么山壁，都没了。
　　这里就像是一个人造盆地。
　　前面那一大片空间，整个儿凹陷了下去，像是平地中突然出现了一个深深的凹坑。
　　刚才凸起的山棱，完全消失了。
　　凹下去的部分，全是碎石。
　　中央最深处，显然就是之前他们待过的深地虫窝了。
　　十九人想也不想，就立刻往下冲去。
　　才刚迈开步子时，整个机甲都晃荡了好几下。
　　他们这才发现，从出来到现在，他们一直站在原地回望着这边，脚步一动未动，现在都麻了。
　　以这样踉跄的状态冲下了“盆地”。
　　由于才刚被炸出这个地形，坡度都是比较陡峭的，脚下的土层甚至还有些松软，下脚十分不便，稍不注意就容易摔跤。
　　哪怕是他们这样久经训练的机甲战士，焦急之下也很难维持住身体平衡。
　　不慎摔倒了的人也不在意，干脆不再起来，直接连滚带摔地滑下去。
　　反正这种土壤的磨损，根本不可能伤到防御力强大的机甲，至少要比虫族的爪牙抓挠轻多了，不用担心损害。
　　只是形象略差了些。
　　但速度快多了！
　　在这个时候，谁还有心情去在意形象呢？
　　哪怕是邱白音他们这对小情侣，都不会在心上人面前维持什么形象了。
　　相反，发现同伴们的举动后，便是没摔的，这会儿也主动低身学着他们一样往地下滑。
　　机甲里的能量之前都消耗得差不多了，现在也就只有基础功能，根本无法支撑长时间飞行或是能源驾驶。
　　没有那些功能加持，这样滚滑可比跑下去快。
　　一群在常人眼中高大上的机甲战士，此刻就像是一群玩泥巴的小孩儿，灰扑扑地落到了凹陷之处。
　　由于面积广阔，光是凹陷下来的这一块区域，就已经很大了。
　　毕竟之前的深地就很宽敞，要不也容纳不下母虫和那么多的虫族守卫。
　　此时，塌裂出来的凹陷面积就更大了。
　　没有了虫族，也没见到那道熟悉的身影。
　　已经有不少人的眼睛开始发红了。
　　邱白音鼻子发酸，想要伸手揉眼睛，却操纵着机甲手臂抬起来，发现自己还在机甲里。
　　想到教自己使用机甲的那个人，邱白音嗓子一堵，她深吸了一口气，大声道：
　　“不会的！昭昭她一定还等着我们！找不到我们就动手挖！机甲的力量很大，我们可以的！昭昭那台重型机甲的防御力很厉害的对吧？她肯定还在的！”
　　“对对对，队长她一定还活着，我们快点。掩埋后容易缺氧，队长那台机甲里的能源可能也消耗得差不多了，不一定能够足够的能量供氧，大家一起来找！”
　　“好，我们负责这边，你们负责那边，邱白音你带人去那儿，还有你……”
　　安静了片刻之后，一群人重新打起了精神。
　　资历比较老的机甲战士站了出来，开始主动指挥起来，让大家一起寻找路昭的踪迹。
　　他们不敢去想，这样大的动静，机甲是不是真的可以防护。
　　也不敢去想这下面掩埋着的除了虫族，会不会就有他们同伴的尸体。
　　他们只能强迫着自己去动，去找，去争夺那一线生机。
　　受伤了没事，被压断了肢体也不怕，只要能活下来，就是他们的队长，有他们在，谁敢对路昭不敬？
　　机甲战士的能力的确是很强大的。
　　对敌的时候是，此时干起重活来也是。
　　就算没有专业的挖掘器械，光靠他们操纵着机甲，都能搬动沉重的石料。
　　机甲本身就有热量扫描功能，几乎耗费不了什么能量就能使用。
　　有了机甲的那些功能插件，他们不用担心不小心踩中了队长。
　　只需要对着没有热能量的石料不停搬动。
　　分出不同区域后，很快就叫他们搬出了一大块地方来。
　　要是当初有这样的机甲，路昭和那些社区里的人要在震后搜寻幸存者，可就要方便安全多了。
　　也不知道过去了多久。
　　好在虫族大后方所在星域的白日足够长，此时光线并未昏暗下去。
　　否则，到了黑夜更难进行搜救工作，还得再耗费能量创造光源。
　　原本掩盖着不少废石的区域，如今又凹陷进去了不少，却是被他们将里面的东西挖出来的。
　　他们已经见到了部分虫族存在的痕迹了。
　　可越是往下，心里就越沉重。
　　那些偶尔挖到的虫族，就没见到一个完整的。
　　甚至连虫族的形体都看不出来了。
　　要不是他们跟虫族多次正面交战，刚刚更是陷在虫窝里打了不少时间，都不一定能认得出来那些残破的部分是属于虫族的。
　　有的能够留下一长段虫族的肢体，都算是比较幸运的了。
　　大部分连一小块都不存在，直接成了黏在石料上的血糊。
　　虫族的防御力有多厉害，在场的都是机甲战士，谁会不了解？
　　刚才交战时，他们可是想方设法找到一些关节处下手，才能废了那些虫族。
　　真要冲它们的硬甲下手，恐怕连来几次都破不了防。
　　机甲的防御力是强大，但是……就连虫族的硬甲都被炸成了小块，可见其杀伤力有多厉害，机甲的防御便是比虫族强大一些，但要在这样的震荡中保全，可能吗？
　　队长她会不会……真的已经牺牲了？
　　眼看着时间一点一点流逝，一群人也已经到了精疲力竭的时候。
　　长时间的战斗，又长时间的从事劳力活动，没有吃没有喝，光是靠自身就很难受了，更别说是操纵着机甲，还得有额外的承重负担。
　　他们都已经到了极限。
　　要不是为了路昭，在冲出通道以后，就该倒在地上喘着粗气休息了。
　　十九台机甲伫立在这片寂静的废弃物上，然后……轰然跪倒。
　　有人忍不住，眼里发着酸，冒出了泪花。
　　便是一开始不断说服自己路昭还活着的邱白音，此刻也不敢那么坚持了。
　　她流着泪，看向了这些破碎的石头，就像是看到了同样残破不堪的朋友的身体。
　　为什么？
　　之前往外冲的时候，她为什么没有想到昭昭会没有跟出来呢？
　　也对。
　　那么多发了疯的虫族啊！
　　真能这么容易放他们离开的话，之前也不会打得那么艰难了。
　　还能是谁？
　　只能是昭昭在后面给他们争取时间了。
　　她为什么会这么傻！
　　昭昭一定是知道要发生什么了，才会急着下命令让他们快撤离吧？可她自己却为了他们留下了。
　　邱白音嗓子里堵得厉害，根本说不出话来。
　　其他同样想到了这个可能的战士，也一时心酸难耐。
　　如果早一点儿感应到，他们留下和队长一起且战且退，她是不是就能活下来了？
　　不。
　　重来一次的话，不知情的他们还是会第一时间撤离的，因为听从命令，是他们的第一准绳。
　　可队长……
　　“啪嗒。”
　　突然，就什么声音轻轻地响了一下。
　　那声音太过细小，沉浸在悲伤中的众人一开始并未察觉。
　　可这声音没有断，又有了几次。
　　这才引起了大家的注意。
　　“你们……”有没有听到什么声音？
　　话还没说完，就见凹陷之地的中间，突然有什么东西从下拱起，连带着上面掩盖的山石都被推开了。
　　就像是一颗种子努力地从土壤下发芽长大。
　　而现在，“长出来”的不是一颗绿色的小苗苗，而是一台……机甲？
　　一台机甲！
　　便是破损了许多，便是看上去灰扑扑的陈旧了许多，他们也能认得出来，那台机甲属于谁！
　　那机甲一出来就直接“砰”地砸落了，然后，机甲驾驶舱的门“咔嚓”一声打开，一个人从里面钻了出来，见到瘫坐在地上的十九台各式机甲后一愣，便露出了个笑容，对着他们招了招手：
　　“嗨！跑路就把你们累成这样了？看来回去还得加练啊！”
　　“昭昭！”
　　“队长！”
　　“路昭！”
　　一群人顿了一下，齐齐朝着路昭扑了上去。
　　很快就听到熟悉的声音又响了起来，还带着几分气急：
　　“都给我停下！忘了你们还在机甲里了？想把我压死啊！”


第175章 结算空间6.0
　　“登！登登！登登登登登登！”
　　路昭才刚一睁眼, 就看到了在光幕上举着小胳膊晃晃悠悠的圆溜溜，甚至还有它自己配音的BGM，一个人自娱自乐真是很有童心了。
　　她略等了几秒钟，担心这小方块儿沉迷玩乐忘了时间, 待会儿直接把她给踢去下一个世界了, 不得不开口打断了这位“小朋友”的游戏：
　　“你在干什么？”
　　圆溜溜好像此时才反应过来, 刷的一下放下了手，往后背去。
　　可它那小胳膊太短太细, 立方体本身又是老大一坨，根本无法做到背手的姿势，只能无奈放弃, 甩着手臂道：
　　“我在跳舞呀！看伟大的圆溜溜的舞姿是不是特别优美特别帅气特别迷人，让你一下子就要扑倒在我的立方体下？”
　　行……吧。
　　能够这么自信, 也是一种很让人羡慕的天赋了。
　　路昭嘴角微微抽动了一下：
　　“是, 不愧是圆溜溜你，连跳舞都这么厉害！”
　　圆溜溜就像是一个喜欢被人夸奖的小孩子，可不管你究竟是不是真心的，反正一听就满意了, 摇着方方的大脑袋就笑嘻嘻地蹦了几步。
　　路昭这才开始进入正题, 在数据统计之前, 就开始发问：
　　“我这次还没选择是否继续留在副本世界里, 怎么就直接被弹回结算空间了？是直播间出现bug了吗？”
　　角色卡世界, 除了第一次等级还低时没有选择，之后度过死亡节点后, 都会有选项出现。
　　要么直接回结算空间，要么扣除积分点留在副本世界里，等到身体自然死亡或者自己选择离开的时间点。
　　这一次, 她率领着机甲小队完成任务返回驻军后，没有了母虫的指挥，也没有了新生幼虫作为后援，前方的虫族大军很快就被击溃，人类大军大获全胜。
　　路昭他们这一批新人都得到了应有的功勋值。
　　特别是前去完成狙击母虫任务的小队成员，都参加了公开的授勋仪式。
　　也因为这场战斗，生物机甲的价值完全被大家认识到了。
　　S S公司声名鹊起，《星球纪元》作为第二世界，几乎是人人皆知的一款游戏，甚至其存在的价值已经不在拘于“游戏”之名了。
　　《星球纪元》、超级电脑和生物机甲，是S S公司名下的三大顶梁产业，一直被模仿，从未被超越。
　　由于一切剧情节奏都提前了，在真正的死亡节点的时间到来之前，虫族就已经被打败，路昭也已经回到了帝都星球，正式成为第一学院的导师，同时钻进了公司的研发团队里，开始全力研发新一代的超级电脑和附带的压缩空间。
　　眼看着就要找到合适的材料，将随身电脑变成更便捷的注入式生物电脑了，压缩空间的技术研发也快要接触到控制时间流速的关键点了，她就被动回到了结算空间。
　　原来是原本的死亡节点到了，待在研究室里的她当然不会死在虫族手下，于是很平淡地度过了这一关。
　　连个通知都没有，就直接将她带回来了。
　　圆溜溜原本乐呵呵的脸上一僵，那双笑眯眯的线条眼睛一下子变成了俩带着珠子的小圆圈，代表眼珠的黑点点心虚地看天看地，就是不看路昭：
　　“这个……应该是吧……咳咳，毕竟是程序，偶尔出那么一点点小错，也值得原谅，对吧？”
　　它要是没这个表现，路昭还会相信。
　　可一看圆溜溜这模样，要说里面没点儿蹊跷，谁会信？
　　她非常怀疑，这是为了阻止她进一步研究这些技术。
　　毕竟这个世界的科研水准实在不低，她是占了直播间的便利，提前有了思路，而副本世界里的那些研发人员，绝对是精英中的精英。
　　星际背景，资源更是广阔，能找到各种各样来自外星文明的材料。
　　再加上星际背景人类寿命大大增长，她要是选择一直待在这个世界直到老死，说不定还真能触碰到直播间技术的边缘！
　　错过了这一次，还真不一定再有这样的机会了。
　　毕竟天时地利人和，真不是那么容易凑齐的。
　　没有了团队和资源，光靠她一个人，项目也不能成。
　　只是，回都回来了，肯定不能再回去，既然无法改变，不如……
　　“是，bug在所难免，不过，这个bug给我造成了损失，主办方不是应该给出相应赔偿吗？”路昭看向了圆溜溜，提出了自己的条件。
　　圆溜溜：……
　　它是真想溜了。
　　可走不了啊！
　　它还得主持后面的程序呢。
　　谁知道一个普通社会背景下的人类，居然会想到要研究直播间？正常情况下不该忙着谈恋爱忙着完成任务活命吗！
　　这个人类亡者她不正常！老是搞些骚操作啊……
　　之前那些它还能看戏，哪知道这回竟然牵连到它自己身上来了。
　　本来以为提前回归结算空间，距离最后的成功又进一步，这个亡者不会在意的，毕竟换其他人，指不定有多高兴呢。
　　没料她一回来，连分数都没看就开始追问了。
　　这可咋办？
　　“要不，补偿你一百积分？”
　　圆溜溜那小细杆儿一样的手捂住了立方体正面的左下方，就像是人类心痛时的动作。
　　从来只有它圆溜溜从亡者主播手里赚积分的，这次居然要往外送！
　　路昭摇摇头：
　　“不行。”
　　开玩笑，就一百积分，也太少了，她现在缺的是那么点儿积分吗？
　　圆溜溜一下子瞪大了眼睛，连忙道：
　　“难道你想要两百？不行不行！绝对不行！”
　　每一个积分都是它的宝宝，它怎么能忍心牺牲掉自己可爱的宝呢？
　　路昭看了这都快要倒在地上碰瓷的立方体，都不知道该怎么形容此刻的心情了。
　　这位“伟大的主持人”，未免也太抠了点儿吧？它不该叫圆溜溜，它应该叫铁公鸡啊！
　　好在她本来也没打算要积分的。
　　路昭打断了这个戏精的表演，直接道：
　　“我是想问一些问题，你需要给出真实的答案，不能糊弄。不然我就要一千积分。
　　作为一个史上最全能最厉害，收视率最广的直播节目，怎么能有这样的bug在呢？不光我疑惑，恐怕那些直播间观众都很不满意吧。”
　　威胁！这绝对是威胁！
　　圆溜溜一蹦而起，可是……这话也对啊。
　　还是让这个亡者默认是她选择了回来更好。
　　反正，只要不用它花积分点就行了嘛！
　　圆溜溜的眼珠子一转，就干咳几声：
　　“好吧，你问。”
　　“我想要知道，这场直播赛还有多少场次才算结束，前十名之间有什么区别吗？还有，去副本世界时，装进空间里的物体可以携带，但根据世界背景，部分影响力太大的道具会被锁定，那前十名能带回现实世界，同样要受到这种限制吗？
　　另外，直播赛是否只有这一届，以前也有吗？如果有的话，那些闯进前百名的人回去以后，是以什么方式回归现实的，还保留有直播时的记忆吗？”
　　路昭这人也没有太逆反的心理。
　　直播间的存在让她好奇，但要让她揭竿而起、取而代之，倒也没那个必要。
　　虽说这个直播赛并不是全然真善美。
　　但他们这些人本来就是死去了的，没有直播间的存在，他们连复活的机会都没有，倒也不必直接仇视直播间的存在。
　　只能说有舍有得，要想复活，就要适应规则，完成任务。
　　直播间和圆溜溜也没有那个义务，免费给他们复活的机会不是？
　　也因此，路昭对它们的存在并不是十分厌恶，更多的只是探究。
　　研发技术，也是顺势而为，能查清楚当然好了，说不定还能模拟一套来试试。
　　可不让研发，那也对她没什么影响。
　　毕竟她现在的积分几乎不可能掉出排行榜了。
　　比起遗憾已经不可能有的东西，不如趁机得到想要知道的答案。
　　这些问题她之前不是没想过要询问，但圆溜溜那边只以权限说话，根本不可能顺利给出回答。
　　这次就正好。
　　果然，抠门技术已经到了极致的圆溜溜纠结了一下，就给出了答案：
　　“结束的场次具体数量不能提前透露，但我能告诉你，已经不远啦！很快你们这批胜出者就能重见阳光。
　　前十名当然是有区别的啦！排名越靠前，能保留的实力就越多，从第一到第十，会按照不同比例选择性带回能力哦，想要回去以后也享受技能优势，那就努力往前拼呗。
　　当初只说过能带回获得的特殊能力，可不包括直播间的系统，附带的空间自然也属于直播间系统，里面的东西是带不走的，就别操心这些啦！
　　咳咳，偷偷告诉你，你要是有能力自己回去后再创造出来，那就是你的事了。
　　打赏道具还是可以带回去的，有数量限制的影响不大，如果是永久性道具，会根据现实世界背景增加磨损度和使用时限。
　　以前当然也有胜出者回去啦，记忆不会被抹除，但会有限制，就和在直播时一样，不能泄露给普通人知道，不管以什么形式！否则，会直接被回收生命，再也没有复活的机会了哦！
　　好了好了，现在可以开始统计积分了吗？”
　　圆溜溜就怕她还会再问更多的问题，连忙开始催促起来，再也想不起要跳什么舞了。
　　路昭一边听一边在心里思考着。
　　果然，直播间的规则是确定的，在规则范围内行事就不会出错。
　　但是，规则的描述却是有陷阱的。
　　当初可没有明确说出空间不能带走。
　　如果是有人打着注意存上大量物资和财富，带回现实世界发大财的话，可能只能打水漂了。
　　还有前十名，之前只说可以带走特殊能力，却没有说具体能带走多少，现在才知道，是按照排名划分比例的。
　　其他的倒还好，跟她预先猜测的结果差不了多少。
　　路昭便问道：
　　“除了直播间系统以外，我现在身上带着的东西，到时候会一起带回现实去吧？
　　比如衣服、鞋子、配饰……”
　　“当然可以！”
　　圆溜溜给出了肯定的答复。
　　“那么，我的腕表也可以带走了？”路昭眼睛一亮。
　　没有系统空间，她还有超级电脑里的压缩空间啊！
　　就算没有空间冻结技术，储物空间也没有升级后的系统空间那么宽广，但也够用了。
　　圆溜溜：“……”
　　它憋屈地站在光幕上一动不动，立方体上一阵电流般的蓝光闪现，好一会儿才不情愿地说道：
　　“可以……”
　　要是原本的随身电脑形式，就带不走了。
　　可作为腕表的形式，却能当做配饰带走的。
　　这完全就是走直播间规则漏洞了，就跟它们直播间的那些隐藏限制坑了好些主播一样。
　　路昭瞬间满足了。
　　意外之喜啊！
　　她笑眯眯地点了点头：
　　“好了，现在可以开始统计积分了。”
　　总算没问题了！
　　圆溜溜的小手臂在脑门儿上一抹，擦了擦并不存在的虚拟汗水，赶紧开启了统计功能：
　　“姓名：路昭（救世主+进化体新人类）
　　性别：女
　　直播间级别：LV5
　　系统储存空间：LV3
　　力量：？？？
　　敏捷：？？？
　　防御：？？？
　　特殊道具：大力丸（5）、保湿露（6）、雷神篆（5）、清化丹（5）
　　特殊技能：我的地盘我做主、背水一战、医者自医
　　直播间积分：结算中……
　　直播间人数100万――1000；
　　观众活跃度SSS级――100；
　　观众打赏值SSS级――100；
　　成功通过第六场直播――100；
　　促进该世界科技树发展――500；
　　研发数据被直播间收纳――300；
　　再一次完成救世隐藏任务――100；
　　拥有救世主称号，此次得分X2。
　　统计中……
　　直播间积分：8690
　　直播间排名：2名。”
　　大丰收！
　　这一次使用“我的地盘我做主”非常及时，没有“背水一战”扣除一半的积分，双倍收获以后，直接就到了八千多分，差一千多就能破万了！
　　可饶是这样，她还是第二名。
　　第一名不会还是那个没有技能没有道具的姚非愈吧？
　　如果真的是，路昭是真的很好奇这位到底是怎么回事了。
　　她这双倍加成已经够夸张了，对方难道有个积分吸尘器的本事？
　　圆溜溜就站在光幕的一角，看着上面显示的数字，眼睛完全黏在了积分那一项，就差没有流口水了。
　　见路昭已经看完，连忙说道：
　　“是否升级直播间和空间？”
　　空间没必要。
　　现在的都用不完，而且到时候也带不走。
　　要把东西挪到超级电脑里，也装不下呀。
　　直播间还是可以继续升级的。
　　路昭直接问道：
　　“直播间等级升级的极限是多少？”
　　圆溜溜赶紧答道：
　　“一共有十级哦！升级到十级以后，取消观众上限，活跃度和打赏评分上限都会直接翻倍，另外增加满级主播积分评价。而且，有一个超级大的惊喜――回到现实世界之后，可以获得直播间观众资格。
　　也就是说，可以保留直播间系统，但没有空间和直播功能，只能观看和发送弹幕以及打赏，弹幕内容有限制，涉及到关键信息会被自动屏蔽。
　　具体的到时候就能知道啦！”
　　路昭的心中一动。
　　难道，现在的那些观众，从前就是直播间里的主播？
　　圆溜溜仿佛看出了她的想法，大笑着打了个滚儿，才说道：
　　“不是啦不是啦，只有一小部分哦，可不是每个人都这么幸运，能被我们挑中哒！”
　　它两根黑线一样细小的手指放在一起，做出了一个“一丁点”的动作。
　　就算只是一小部分，也很让人惊讶了。
　　以前可没人想过会是这样。
　　“升级到十级需要多少积分？”
　　圆溜溜立马不知道从哪儿掏出了一个圆溜溜的计算器，噼里啪啦地按了起来：
　　“升级到四级要三百，五级要四百，六级要……一共四千二百积分，如果一次性升级的话，可以给你最优折扣，只需要四千积分，是不是超棒的？”
　　嘶……
　　每一次升级都只需要几百，感觉还挺少的，可这一次性扣除，加起来还挺多！一下就能去掉一小半了。
　　饶是路昭，都有一小点心痛。
　　“建议趁早哦，之后的比赛场次不多了，每一次一轮不一定能等到十级哦……现在升到满级，排行榜上还有新功能，这个不能提前透露，不过圆溜溜觉得你会想要的。”
　　圆溜溜这家伙说话虽然含糊，但的确没有在规则上故意撒谎过。
　　而且，路昭的确看中了十级直播间的功能。
　　她有救世主称号，赚积分不难，所以……
　　“升级吧！”
　　比起那些奇奇怪怪的道具，用积分升级倒是更有意思一些。
　　至少对路昭来说是这样的。
　　她使用外物的次数并不多。
　　“叮咚！升级成功！恭喜亡者路昭成为满级主播！
　　恭喜亡者路昭成为本届直播赛的首个满级主播，奖励积分两千！
　　首个满级主播出现，满级主播可开启排行榜称号信息显示。
　　现在开始统计最新排行榜……”
　　一连串的声音出现，路昭发现自己被扣除掉的积分又还回来了两千。
　　大概是花出去四千时太心疼，现在白得了两千以后，她居然还觉得挺惊喜的。
　　不管后面其他主播还会不会花积分做这事，她都比他们省了不少啊。
　　划算！
　　随着排行榜统计提示音开始，一连串的名单被更新了出来：
　　“1.姚非愈（清道夫），直播间Lv8，空间Lv1，积分6800，技能0，道具0；
　　2.路昭（救世主），直播间Lv10，空间Lv3，积分6690，技能3，道具4；
　　3.杨欢，直播间Lv5，空间Lv2，积分3510，技能1，道具2；
　　4.焦冬玉，直播间Lv4，空间Lv2，积分2060，技能1，道具4；
　　5.安浩志（石头人），直播间Lv4，空间Lv2，积分2050，技能2，道具2；
　　6.……”
　　前十名的变化不大，只是靠后的几人名次换了换，还是那些名字。
　　后面百名倒有不少的变化。
　　从前见到的那些熟人的名字也还在。
　　让路昭松了口气。
　　毕竟，出现在名单上，不只是说明离最终复活名单近了一步，还说明他们又一次成功通过了一次副本世界，没有死在任务里。
　　只大致扫了一眼，路昭的注意力就被名字后面的括号吸引过去了。
　　如果没有她自己做范例，这括号里是什么意思还不明白。
　　可她的那个“救世主”一出，还有什么不清楚的？
　　这括号里，分明就是获得的特殊称号！
　　她个人数据中，除了救世主以外，还有个进化体新人类。
　　只不过那并不是特殊的称号，而是代表她被病毒提升过基因潜力，标志着她的基本数据远超常人。
　　只有“救世主”才算是称号。
　　百名排行榜上，有称号的人是极少数，一眼看去都不到两位数。
　　各种各样的称号都有，不同称号还有不同的颜色。
　　她的“救世主”称号就是金灿灿的颜色，跟会发光似的。
　　第五名的那个“石头人”，则是土褐色。
　　第一名的称号，却是幽深的黑色。
　　路昭试着点了点那个括号里的字样。
　　没想到，居然能够看到具体的描述――
　　“清道夫――
　　世界独行者，你注定是一个孤独的绝世高手。每一次副本世界，必须清扫除了自己以外的其他亡者主播。达成清扫成就后，你将获得被清扫者的所有积分。失败后，扣除现有积分一半。
　　注意：作为特殊的高手，为了体现出你的厉害，所有道具和技能都不能保留，即便从其他亡者主播手中获得，也会被直播间自动回收。
　　这，就是高手的代价吧！”
　　路昭：……
　　她这下知道，第一名的积分是从哪里来的了。
　　如今称号只有她这个满级主播能看到，其他人或许还跟她之前一样好奇着吧？
　　说不定，她的积分也很让人好奇。
　　这次花了一大笔积分，路昭没打算再兑换道具和技能了，直接召唤圆溜溜，准备前往下一个副本。
　　花了钱，就要赶紧赚回来呀！
　　不知道这一次，又是什么故事背景的副本呢？


第176章 荒野小屋1（二合一）
　　“嘟嘟！嘟嘟！”
　　才刚感觉到场景转换, 路昭就听到了一阵喇叭声响起。
　　她一睁眼，便看到自己的不远处正听着一辆面包车，一个年轻人正坐在驾驶座上，肩膀以上都探出了车外, 朝着她挥着手：
　　“嘿！还傻站着干什么呢, 赶紧上车啊！”
　　年轻人开口的同时, 路昭就感应到脑海中传来了圆溜溜的声音，几乎一眨眼就将规则内容公布了出来：
　　“欢迎来到A003场次直播赛赛场, 此次参赛人员一共五人。
　　你是一个热爱冒险的年轻人。
　　你和同好们一起加入了一个冒险俱乐部。
　　这个假期，俱乐部的成员相约着一起自驾游，前往一个拥有神秘传说的荒野小屋, 要在那里居住三天。
　　除参赛人员以外，此行还有副本世界的本土居民, 请小心不要泄露直播间信息哦！你的名字可以由你自己决定, 真名小名昵称都可以，非参赛人员对你的名字印象将由你的决定而改变。
　　现在，请上车。”
　　这次居然没有入场的保护机制了。
　　而且，圆溜溜并未出现。
　　规则看上去也很简陋, 只知道要去一个地方待上三天？
　　除了这些信息以外, 冒险俱乐部的其他非参赛人员的信息也都载入了进来。
　　此时在驾驶座上招呼她的那个年轻人就是其中一个, 名叫石衙, 也是这次冒险活动的发起者。
　　除了他以外, 另外四个非参赛人员也已经坐在了车上，同时亡者主播的其他人还未出现。
　　路昭也发现自己身上背了一个背包。
　　当然, 里面是空的。
　　身上的衣服依旧穿的是她第一次出现在直播间的那一套，原本破损脏污的地方都已经被系统自动修复了。
　　路昭提了提背包袋子，十分自然地从空间里挪出了一部分物品装在了背包里, 免得待会儿让人发现重量不对。
　　至于具体是什么，当然是由她说了算了。
　　路昭笑了笑，打开车门选了个靠近出口的位置坐了上去：
　　“怎么现在才来？其他人呢？”
　　石衙踩动油门，“嘿”了一声，才说道：
　　“昨晚上一直在准备东西，今儿个都起晚了。另外几个咱们现在就去接，你吃早饭了没？”
　　“吃了，”路昭才刚从结算空间出来，身体状态还处在圆满阶段，自然不觉得饿，“你们没吃吗？我这里有点儿吃的，要不要填填肚子。”
　　“吃了吃了，刚刚经过小吃街那边，买了早点才过来的，还给你们也多买了几份，要是没吃就来点儿。”
　　车上其他几人也都说起话来，一时热闹非常。
　　车外经过的风景显然是大城市里的模样，不时就能听见汽车的鸣笛声。
　　过了一会儿，才又停了下来，一个年轻人就站在路口，不言不语，像是在等人。
　　直到石衙开车窗叫了一声，那人才像是被叫醒了似的，在原地顿了顿，下一刻，便抬脚朝这边走来。
　　路昭猜测，她自己刚才应该也是这个反应。
　　果然，石衙顿时笑了起来：
　　“哈哈哈，你们今天怎么都一副没睡醒的样子？不是说了车子什么的我来准备吗，怎么，太兴奋了睡不着啊！”
　　那人没有说话，沉默着上了车。
　　路昭感觉到他的视线在车上众人间飞快地瞟过，然后，在她身上多停留了几秒钟，就移开了。
　　这人隔着路昭一个位置坐了下来，从头到尾都没说过一个字。
　　其他人好像一点儿不觉得奇怪，仿佛已经习惯了这人的性格，很快关上车门再次启动。
　　路昭也在那人坐下的时候，多打量了几眼。
　　这人带着一顶黑色的鸭舌帽，身上是一套深色的休闲装，背上的背包和她同款，看上去像是他们这个冒险俱乐部的统一装备。
　　一个黑色的大口罩将他的脸遮住了大半，眼睛又掩藏在帽檐的阴影之下，几乎让人很难看清他的模样和神情。
　　坐在那里，就有种拒人于千里之外的冷漠。
　　但从他的肢体状态可以感觉出，他的年纪并不算大，应该也就二十来岁的样子。
　　车上多了这么一个人，就跟没他一般，其他人自顾自地说着话，很快就又到了下一个接人的地方。
　　那边路口照样站着一个人，出场方式和路昭还有前一位黑口罩一模一样。
　　除了衣服不同，背上同样是有一个大大的双肩背包。
　　只是，这个同样年轻的小伙子和前一位显然是不同的性格，还没上车呢，一反应过来是什么情况，脸上就一下子露出了大大的笑容，站在原地跟个傻子似的大大地挥了挥手，就朝这边跑来，那头红色的短发跟火似的热情。
　　一到车前，便能听到他大大咧咧的声音响起：
　　“石衙兄弟，有吃的没？等了一会儿肚子都在叫了，我……哎？大佬！哦，不不不，小……那个，你怎么在这儿？”
　　车门一拉开，路昭的脸显露在来人面前。
　　这红发小伙脸上瞬间绽放出惊喜的神色，比之前的笑容更显真实了。
　　齐小乐！
　　居然是个老熟人。
　　这家伙还是路昭在游乐园副本里认识的，他的欧皇之运可是让她惦记好长时间了。几次看排行榜名单，都没忘了顺带看一看齐小乐和杨姐他们的位置排在哪里。
　　没想到这次会遇上。
　　齐小乐本来是想跟以前一样叫小路的，至少比叫大佬亲近。
　　可想到这次的名字可以自己决定，万一路昭不想泄露真实信息呢？
　　他便又赶紧住了口，没有把路昭的姓氏暴露出来。
　　路昭往后退了退，让齐小乐上了车，这才说道：
　　“不是约好了这次一起活动的吗？我怎么会缺席呢？”
　　她这么一说，齐小乐才反应过来，这里还有其他人在呢，赶紧一拍额头：
　　“嘿！是我饿傻了，尽说些傻话。嘿嘿……”
　　才刚说着，他就已经忍不住又笑起来了。
　　那一次经历，他的运气让路昭印象深刻，但路昭的实力也是让齐小乐到现在都忘不了啊！
　　这次居然能又跟路昭遇上，齐小乐心里可别提有多美了，打定主意跟着大佬一起走。
　　前头的石衙已经拎了一个袋子丢过来：
　　“喏，不是饿了吗？正好我们买了煎饼果子，吃吧！”
　　齐小乐赶紧接了过来，又看向了路昭：
　　“那个，小……”
　　“跟以前一样就行了。”路昭直接说道。
　　她这次并没有打算弄个什么化名。
　　反正一共就五个人，还有一个是熟人。
　　她现在的实力也不弱了，很少有人能对她造成威胁。
　　遮遮掩掩，不如摆明了等着。
　　她也不惧挑战！
　　齐小乐松了口气，连忙顺势说道：
　　“小路，你要吃不？这闻着还挺香的。”
　　副驾驶上另一个年轻人赶紧回头：
　　“可不是香嘛，这是小吃街那边的老字号呢！平时要排老长的队才能买到的。今儿个咱们出发早，那边才刚开店没多久，让咱们捡了个便宜。
　　可惜小路她已经吃过早饭了，不然……”
　　“给我也来一个吧。”路昭突然伸手笑了一下，“刚刚没觉得，现在闻着这香味儿，还真有点饿了。”
　　那年轻人一扬眉，得意起来：
　　“看吧看吧，我就说，没人能抵抗煎饼果子的魅力！”
　　说完以后，才赶紧拿了一份递给路昭。
　　眼看着这两个都有了，他又看了看坐在那边的黑口罩年轻人：
　　“你要不？”
　　那人看了路昭和齐小乐一眼，在他们手上略一停顿，点了点头，依旧没开口说话。
　　副驾驶座上的年轻人脾气倒挺好，依旧递了一份过去。
　　路昭拿着煎饼，并没有往嘴里送，只是拿在手上。
　　齐小乐本来也不饿，之前只是为了跟NPC套近乎而已，便也学着路昭一样，拿着不动了。
　　车上其他人好像并不奇怪他们要了以后为什么不吃，仿佛对这一幕看不见似的。
　　面包车又往前开了一段时间，第四次停下以后，又上来了一个新的乘客。
　　这一回是一个十几岁的小姑娘，梳着两个马尾辫，像是刚上高中时的年纪，满脸的胶原蛋白。
　　只是鼻梁上架着一副厚厚的透明边框眼镜，那镜片从旁边看，都比边框还要宽了，跟啤酒瓶底儿似的。
　　两颊上略有些小小的淡色斑点，个头也很娇小。
　　衬得那黑色的双肩包都显得更大了些。
　　看上去就像是一个十分普通的高中生，背着书包正要去上学一般。
　　车上的人也没嫌弃她年纪小，并不觉得带着这么一个“学生”跟他们一群人去外面冒险有什么不对，照例将人接上了车，不用人问就自动递过了一份煎饼果子。
　　这小姑娘看上去很想拒绝，满脸都是警惕。
　　要不是这是直播间的任务，看上去就跟在防备他们都是人贩子似的，只有在目光接触到路昭时才稍微放松了一点点。
　　看到几人手上都有煎饼果子，她大概误会了这是必须要接下来的，不能拒绝，所以也拿了过来。
　　却也没吃。
　　和路昭还有齐小乐他们不同，她完全是不敢吃，像是怕有人在煎饼果子里下药。
　　这小姑娘的安全意识真的是很强了。
　　又过了十来分钟，最后一个人也接到了。
　　这次是一个斑白着头发的老爷子。
　　一看到这个年纪的人，路昭就忍不住想到了之前遇到的那位“第二名”――刘奇志。
　　也因此，她忍不住多看了这人几眼。
　　最终确定两位不是同一人。
　　这个老爷子的面容看上去很平凡，皮肤上长着老年斑，眼神是老人家特有的浑浊不清，干瘪的嘴上长着些同样斑白的胡须。
　　背部有些驼，走路时速度有些慢，看上去手脚有些不利落。
　　他和在路昭之后上车的那位一样沉默不语，但两人的气质却是完全不同的。
　　那个青年是一种厌世般的冷漠。
　　这位却像是出于自我保护，不敢与外界接触，看人的眼神都带着几分闪躲，胆怯又想要求生。
　　路昭看了片刻，又移开了眼睛，见到对方哆嗦了一下，拒绝了副驾驶座那位年轻人递过来的煎饼果子，可又被齐小乐接了过来，热情地重新塞了过去：
　　“哎呀，老爷子别客气嘛！接着接着，现在不饿，待会儿也可以吃的嘛！”
　　这老爷子不敢白吃车上人的东西，却也同样不敢拒绝齐小乐的好意，便还是接了过去。
　　接齐了人，面包车开始往目的地开去。
　　越往前，就能发现，外面的声音越来越少，属于城市的高楼大厦渐渐远去，开始出现了城外的空地和山陵。
　　到此时，车子依旧没有停下，还在不停地往前开。
　　这样大概过去了有半天时间，等车子再次停下，已经到了下午两点多，早过了午饭时间了。
　　车上的人都是饥肠辘辘，可谁也没有吃掉手里拿着的煎饼果子。
　　同为亡者主播的几位，都已经到了这个时候，当然不会没在空间里放东西。
　　正好有背包做掩饰，只要不是太夸张的食物，都很方便取出来。
　　便各自拿了一些，还分给了车上其他几个年轻人了一部分，在车上吃了些东西填了填肚子。
　　车子听着的位置却不是他们要去的小屋，看上去更像是个小小的镇子。
　　镇上的人非常少，要不是那些建筑和装备，看上去规模甚至像是个村落。
　　镇上的行人更是来去匆匆，便是看见他们这些与当地全然不同的外人，也没有谁多看一眼，连同那辆看着干净的面包车，也没引起谁的注目。
　　石衙对这里却好像很熟悉的样子，到了地方一停，就下车往另一边走去，很快叫来了一个四五十岁的干瘪老头儿。
　　这位皮肤晒得黝黑，干瘦得像是骨头外面贴着一层皮，皱巴巴的看着很让人觉得不舒服，仿佛一阵风就能把这人给刮跑了。
　　他的眼神却有些灵活，比车上的这个老爷子倒显得精神许多。
　　头上扣着一顶小小的毛线圆帽子。
　　如今这天气并不算寒冷，最多也就初秋。
　　路昭身上穿着那套防风衣，都没觉得冷。
　　这人身上穿着的套装看着却好像挺新的，厚度也很合适，是那种深蓝的衬布，却不知怎么就戴了这么一顶厚帽子，看着都觉得有些热。
　　他的脚上穿着的是一双白底黑布的布鞋，和身上的衣服像是一套的。
　　瞧着也有些新。
　　只是，总觉得有些别扭，一时又说不出这别扭来自于哪里。
　　他走路倒是挺快的，没一会儿就到了车前。
　　车上的人就听到了石衙的声音：
　　“怎么就不能上去了？我们自己开车，不用劳烦别人的，不管出了啥事都我们自个儿负责！真的！”
　　那老头子连连摇头：
　　“不行哟不行哟，说了山上这两天下了大雨，路不好走着哩，你们这车上不去的，一去就得滑溜，到时候连车带人都没咯！”
　　“那怎么办？”石衙焦急地说道，“我们这来都来了，总不能又回去吧？您给我们想想办法呗！”
　　老头子掏了掏口袋，却掏了个空，遗憾地biaji了一下嘴巴，这才道：
　　“行吧，我去赶一辆车子送你们上去，可只能送到半道上，剩下的要你们自己走的。还有，我年纪大了，可不负责上去接人，你们到时候要下来的话，只能靠自己了。”
　　车上的人在听到不能上去的时候，就已经急了，都开了车窗望着外面，等石衙跟老头子争论。
　　现在听到还要走上半程，也没想要放弃。
　　路昭他们是一定要上去的。
　　毕竟规则里就说了要去住上三天。
　　如果其他人去了他们没去，很难不怀疑直播间会不会直接判定他们任务失败。
　　别说是要走上半程了，就算是让他们全程靠脚爬上去，都必须得同意啊！
　　其他几个非主播的俱乐部成员却也同样不愿意就此离开，看上去好像比路昭他们都要急切，一双眼睛都快要黏在外面那两人身上了，只想要得到一个肯定的答复。
　　石衙一听到老人的话，一丝犹豫也没有，就一口答应下来：
　　“可以，我同意了！现在就走吗？那我过去叫他们拿东西下来！”
　　甚至没有想过要回车上去问一问其他人的想法，就直接代表了所有人接受了老年人的条件。
　　路昭眯着眼看了看这个从刚见面起就表现得仿佛十分热忱的青年。
　　这位……
　　是习惯了做主，还是有别的原因？
　　她没有在此时插话反驳。
　　反正现在的结果本来就是他们需要的。
　　那老头子摇了摇头，招手道：
　　“行吧，这样都要去，那就随便你们了，赶紧的，我可不会等太久。你们这些年轻人哟……就是慢踏踏的，叫老人家看了心急啊！
　　要不是跟你小子熟，我才不想走这一趟呢！”
　　石衙赶紧冲他笑了笑，又才返回了车子这边，对着大家催促道：
　　“快快，去拿了自己的东西下车。
　　山上路这两天不好，咱们的车子上不去了，现在找了别人送我们到半路，之后的路咱们得自己走上去。
　　放心好了，那个小屋不算太远，咱们一个个年轻力壮的，走走也没什么，就当是锻炼身体了。
　　而且那地儿我熟悉，保管不会带错路的！”
　　同样坐在他们之间的老人家……
　　这是直接把人给忽略了吧？
　　那也叫年轻力壮？
　　当然，不管是其他人，还是被迫充当了“年轻力壮”一员的老爷子，都不可能在此时反对的。
　　上山，势在必行。
　　一群人速度很快地收拾好了东西，从车上下来了。
　　路昭他们本来就是一人一个黑色双肩背包，都在身上背着呢，坐在车上也没有拿下来，这会儿自然不会耽搁时间。
　　其他几人也不敢拖延，从车子的后备箱里拿了装好的东西，就跟着下了车，一群十人都站在了老爷子面前。
　　五个是亡者直播间的主播，五个是这个副本世界的原住民，都是此次冒险俱乐部的成员。
　　路昭的直播间在上车时就已经打开了。
　　此时直播间的观众都在刷着弹幕，纷纷冒泡显示存在感，顺带观察一下周围的环境和其他主播：
　　【昭昭好！上次怎么都没多留一段时间呀，本来还想看你接着创造历史呢。】
　　【哈哈哈，咱们昭昭已经创造历史了，没见新品宣发时，都直接说是大魔王最新作品了吗？魔王之称直接从第一学院延伸到社会上了，牛哇！】
　　【这次是什么背景呀？看这样子，好像很偏僻的地方哦……】
　　【咦，那个老爷子，看着有点儿渗人，是NPC吧？】
　　【这次只有五个主播哎！嘿嘿，看来看去，还是咱们昭昭最好看呀！】
　　【你们只知道花痴，我就不一样了，我还看到了昭昭的老熟人――齐小乐同志！艾玛，好久不见了。能认出他来，一定是咱们昭昭直播间的老粉丝啦~】
　　【不认识小乐的新人，这里科普一下，这位是一个很可怕的年轻人，真的，他会让你怀疑人生的。心灵脆弱的，最好忽略掉他，不要去注意这个人，真的！标红提示！】
　　【这么可怕吗？那他会不会妨碍昭昭啊。】
　　【是坏人吗？可我看着他好像还挺热情的呀，跟昭昭的关系也不错的样子，会不会有什么误会呀……】
　　【忘了之前的刘奇志了吗？看上去好的人不一定就是好人啊傻白甜们！】
　　【噗……你们想太多了，齐小乐的杀伤力不是这方面的，你们接着看吧，以后就知道了。这个人，是万千非洲人的敌人！】
　　【不明觉厉……】
　　……
　　路昭就看着直播间的弹幕，从分析副本世界，到拐向猜测齐小乐是好是坏上面去了。
　　她忍不住看了一眼齐小乐。
　　弹幕上说得没错，这位的杀伤力是挺大的。
　　哪怕是她这样心志比较坚定的，遇上这位，都忍不住怀疑人生。
　　换做有些不太能抗的，还不得心态崩啊。
　　欧皇面前，运气什么的，都成了浮云。
　　感觉到路昭的眼神，齐小乐迷糊地看了过来，给了个疑惑的眼神：
　　“怎么了小路？有什么事吗？”
　　“没事。”
　　路昭摇了摇头，重新看向前方。
　　那里站着的就是石衙找来的那个老头子，他的身后是一辆破破烂烂的驴车。


第177章 荒野小屋2（二合一）
　　那驴车看着就很让人忧心, 仿佛风吹得稍微大一些，都能原地散架。
　　拉车的是两只驴子，都长得和这老头子一样干瘪瘪的，像是好长时间都没吃过一顿饱饭了, 叫人很难不去怀疑它们是否有力气拉动这么多人。
　　后头说是“车”的部分, 实际上就只是个大木板儿, 用好些长的木板子拼起来的，中间还有不少裂缝。
　　就连下边的车轮, 都不太靠谱的样子，还没动呢，就有种颤颤巍巍的脆弱。
　　说实话, 就这……还不如他们的面包车看着正经。
　　光是让这驴车上山都不容易了吧？何况还要拉着他们这么多人和行李？
　　可有这样想法的，就只有路昭他们五个人。
　　那驴车的主人和石衙等五个人, 面上的表情再是正常不过了, 并不觉得这驴车有什么不结实的地方，愉快地接受了这个安排，还招呼后面的五人赶快过去。
　　只是有些嫌弃驴车不太上档次，看着有些脏旧了。
　　路昭还听到石衙正在与那老头儿谈论呢：
　　“六爷, 您这车也该换换了, 瞧着板子都成什么样了, 看着不是很体面呀！”
　　一身干皮的六爷摸了摸驴子的头, 笑眯眯地说道：
　　“换换换, 什么时候有了人送来，我就换, 现在还是将就着吧，反正能用得上呢。”
　　见十人都带着东西到齐了，六爷便招呼着他们上了驴车。
　　自然没什么舒服的座椅了, 大家都是在那板子上随意找个地方蹲着。
　　就算不嫌弃板子脏，也没办法坐呀，空间不够用呢。
　　也好在大家伙儿都是亚洲人，这姿势时间长了的确会稍微难受些，但也能忍得住。
　　要换做是不会亚洲蹲的欧美人，估计就更糟心了。
　　十个人全都挤在了后面，感觉就像是在挤公交车，还是“敞篷”公交。
　　齐小乐手脚还挺灵活的，大概是社畜的特殊技能，经常会在城市里挤公交地铁上班，所以特别娴熟，一来就抢占到了一个靠里面的好位置，让路昭蹲了过去，然后他自己挨着路昭蹲下来，将其他人的拥挤挡在了外面。
　　紧挨着他的就是石衙几人，那小丫头和老爷子被他们几个围在中间，这时候倒有几分尊老爱幼的感觉了。
　　剩下最后一个戴着黑口罩的青年，要不是有人数着数量，估摸着都快把他给忘了，便留在了最后。
　　这青年也不在意，并不主动去抢位置，却不是因为懦弱，更像是一种不屑，总有种格格不入的感觉。
　　面包车就这么被石衙停在了镇上，大概是托付给别人看顾着了，一点儿也不担心有人会在这段时间里把车给撬了开走。
　　一群人蹲好了以后，六爷坐在了前面属于他的位置，吆喝一声，拍了拍驴子的屁股蹲儿，这破破烂烂的驴车就“哒哒哒”都往前跑动起来。
　　别看这配备不怎么样，速度居然还不慢。
　　几句话的功夫，就已经出了这个小镇。
　　本来就很稀少的人烟，到了此时，更是一个不见了。
　　周围更显荒僻，连草丛都带着几分枯色，很有种秋风萧瑟的荒凉。
　　驴车跑过了稍微平坦一些的正路以后，就进了一条稍显破烂的小路，驴车也就跟着颠簸起来。
　　一群人谁也没开口抱怨。
　　路昭他们几个是警惕地看着四周，随时关注着周边的环境变化。
　　石衙五人看上去却非常欢喜，不停地张望着，不是因为防备，更像是小朋友去春游，看什么都觉得好。
　　这样的小路过了一会儿，便上了山道。
　　这山道像是一条盘山公路，地面却远不及修建的公路平坦干净，完全时就那种天然的泥巴路，像是被人走得多了，才形成了路径的形状。
　　就如六爷所说，因为前些日子的雨，这条路上更显泥泞了，烂泥巴到处都是，车轮碾过，都能看到溅起的泥巴点，看着就很滑溜。
　　以这公路的宽度，倒也勉强能够让面包车通行。
　　但这样的地面状况……
　　恐怕车子一上去，就要一路往山下滑。
　　难怪之前六爷说他们的车子上不去。
　　按理说，便是驴车，想上去也不太容易，板子上还蹲着十个人呢，连带着六爷一共十一人，光靠两只瘦巴巴的驴子，想要从这样的泥巴路上去，能简单得了吗？
　　奇怪的是，这俩驴子比他们预想中的还要厉害，像是天生就适合在泥巴中穿行一般。
　　瞧着是浑身没几两肉，可跑起来速度相当惊人，便是这样的烂路也没有影响到它，连一次打滑的意外都没有。
　　要不是还有颠簸，都要以为这是在平坦的大路上跑动了。
　　这么往前了大约十几分钟，天空下起了蒙蒙细雨，驴车就在此时停了下来。
　　“到了到了，剩下的路要你们自己走过去了啊。前头让石头给堵上了，我这驴车过不去哩！”
　　六爷依旧坐在驴车上，转头跟后头十人招呼了一下，跟他们说道。
　　顺着他指的方向，十人便见前方的山路上，好些大大小小的山石正堆积在那里，将路道堵了个严严实实，驴车的确是跑不过去的。
　　要是想去另一边，得靠他们自己从那堆堵路的山石上方攀爬过去才行。
　　要不是直播间的规则要求得去那个什么小屋里，路昭真想转头回去。
　　她是尊重别人的爱好，但就她个人而言，这种生活显然不是她想要的。
　　好好的日子不过，非得自己作死，跑到这种荒山僻野来。
　　便是来了吧，这又是下雨又是石头堵路的，也该回去了吧？
　　还不，爬石头都要过去。
　　这是吃饱了撑的吗？
　　以直播间的尿性，那个小屋里肯定也是有什么蹊跷的，危险性肯定不小。
　　即便是这样，他们这些人还是得去。
　　哪怕翻着石头，明知道对面有问题，也要去。
　　路昭抬头看了看这灰蒙蒙的天，幽幽地叹了一口气。
　　石衙他们就没这么多的想法了，一见到了地方，赶紧就要下车。
　　哪知，前头的六爷却不让人下去了，在木头上连敲了几下，不满地说道：
　　“等等，车资都还没给呢，你们就想跑？在我这儿坐霸王车的话，可别怪我六爷不客气。”
　　车资？
　　车上的人一愣。
　　年纪跟六爷差不多，甚至头发的花白还要更多一些的老爷子率先反应过来，讨好地笑了笑，便装作是从背包里拿出的一样，拿了些金饰品递了过去：
　　“这里有这里有，这个够了吗？”
　　每个世界的货币不一样，现金再多也不能用，但这一类的珠宝金银却是硬通货。
　　这也是他们在几个世界混下来后的经验了。
　　他给出的那一套金饰品看着克数不小，去找个正经的店兑换，最少也能有几千块了，要是厚道一些的，上万都可能。
　　不过是驾驴车从镇上到了这半山上十多分钟的车程，这个价位怎么都够了。
　　六爷却看也不看那金首饰，面上不喜反怒：
　　“谁要这不能吃的玩意儿？衙子，你带来的人是怎么回事？
　　我跟你们说，谁要是敢逃车资，今儿就别想从我的驴车上下去了。”
　　说着，六爷舔了舔嘴唇，一双眼睛从他们身上慢慢地扫动着，却只看路昭他们五人，而掠过了石衙他们这些本土NPC。
　　他看的不是大家的脸，而是身体部位。
　　看上去不像是在看活人，倒像是在打量着什么牲畜，就好像是平常人去肉铺上割肉时，对着肉摊上的猪肉挑挑拣拣的模样。
　　就连眼里的神色，都逐渐流露出了几分贪婪。
　　怎么看，都很不正常。
　　石衙五人对此毫无反应，面上带着笑容，并不主动搭话，没有解围的意思，像是游戏中等待玩家上前搭话激活的NPC。
　　六爷看上去却好像已经快要到忍耐的极限了，一双眼睛愈发可怕，在那张干巴巴的瘦脸上存在感十足，嘴角几乎要留出口水来。
　　这怕不是个食人族吧？！
　　“您看这个行吗？”路昭突然伸出手，递了一样东西过去。
　　六爷看向大家的眼神一顿，转过来看住了路昭。
　　这时候，他们才发现，他的动作是带着几分僵直的，连扭头的时候都格外缓慢，像是稍微快一点就会发出“咔嚓”的骨头摩擦声。
　　这一次，他只是很短暂地看了看说话的人，就立刻被眼前的东西给吸引了注意力。
　　六爷飞快地接过了路昭递过来的东西，面上顿显惊喜：
　　“啊呀！老陈记的煎饼果子！太好了，我都惦记好多好多年啦，终于又能吃到这一口了。”
　　话是这么说，他却根本没有把煎饼往嘴里送，而是捧着那个纸包装，将煎饼果子送到了面前，脸靠近过去，深深地吸了一口气。
　　下一刻，六爷的脸上就露出了餍足的神情，又连吸了好几口气。
　　他原本看着发黑的脸上，好像突然就多出了几分血色，看着比之前健康了许多。
　　就连那干巴巴的脸皮，也仿佛丰盈了一分。
　　就算是增肥快，也没快到这个程度的吧？
　　更别说他根本就没吃一口了。
　　这人不正常！
　　这个副本也不正常！
　　五个主播心里同时闪过了这样的念头。
　　直播间的观众们也被六爷这表现也吓了一跳，纷纷留起言来：
　　【不付车资的话，他该不会吃人吧？我看他这表现真有可能啊。难道这次的副本世界不是法治社会的背景，吃人都不怕被抓的吗？】
　　【他好瘦啊！怎么会这么瘦？感觉连脑袋上的骨头形状都能看得见了。】
　　【这个六爷是不是傻？那个金子拿去换了钱，想吃多少煎饼果子不行啊，这不是买椟还珠吗？】
　　【这表情……真跟饿死鬼投胎一样，可馋成这样怎么都不吃呢，光闻闻就能饱了吗？】
　　……
　　路昭不经意间瞟过了弹幕上的内容，心中不由一动，看向六爷的眼神多出了几分别的意思。
　　六爷像是感觉到了她的视线，大概是因为煎饼果子的存在，他看向路昭的眼神多出了几分和气，还藏了几分遗憾，朝她点了点头：
　　“不错，你的车资已经给了，下去吧。”
　　一见到这，齐小乐也赶紧拿出了刚刚一直带着的没有吃过的煎饼果子递了过去。
　　六爷眼中喜色更甚：
　　“哈哈哈，还有？太好了，今天可以吃个够本了。”
　　他接过了煎饼果子，满足地拍了拍同样干瘪的肚皮，又放了齐小乐下去。
　　那个小姑娘也赶紧挤出了石衙等人的队伍，送出了煎饼果子。
　　六爷照例收下，只是，这次除了开心，又有了一点点不太满意了，像是被这千篇一律的“车资”喂大了胃口，想要更多了。
　　但还是松手放了人。
　　跟在小姑娘后面的老爷子，一对上六爷那双快要冒绿光的眼睛，手指就忍不住抖了抖。
　　这都凉了的煎饼果子太多了，他是不是不想要了？
　　老爷子不敢送出去，怕惹怒了对方，便从“背包里”又拿出了一份新鲜的食物，夹着肉菜的三明治，带着酱肉的肉夹馍，还有别的食物，怎么看都比那煎饼果子丰盛。
　　既然是想要食物，这样应该不会错吧？
　　他颤颤巍巍递过去，可还是被六爷拒绝了。
　　六爷将那些东西一挥而过，眯眼道：
　　“谁要吃这些鬼玩意儿！你！现在我就要……”
　　他咧开嘴，仿佛下一刻就要把这老爷子的脑袋咬下来。
　　吓得老爷子立马将煎饼塞了过去。
　　六爷的话被打断，再看自己喜爱的煎饼果子，强忍着把怒气咽了回去。
　　可这一回，光是煎饼果子已经让他不太满足了，将老爷子从头到尾看了好几遍，像是已经将他的肉都吃了一番。
　　老爷子经受这样的精神压力，整个人跟要打摆子似的，面色渐渐发白。
　　六爷这才缓缓地接过了煎饼果子，将人放走了。
　　石衙他们依旧没有动作。
　　于是，就只剩下了黑口罩的青年一人。
　　他慢悠悠地从车尾到到了前面，没有说话，直接将手里的煎饼果子递了出去。
　　“又是这个？”六爷眯着眼看了看那份煎饼果子，一只手伸出去拿了过来。
　　就在大家以为终于过了的时候，他却收了煎饼果子以后翻脸不认人了，张嘴就要去咬那年轻人：
　　“光是这个吃着腻，还是得要点儿新鲜肉解解馋啊！”
　　那黑口罩的年轻人却不像老爷子那样恐慌，右手一握，手中就多出了一把匕首，直直地朝着六爷身上一送，“嗤”地扎了进去。
　　却不见血色出来。
　　这年轻人也不怕，就着力量将那匕首在六爷身体里一扭，又抽出来，要再扎下去。
　　匕首刚一被抽出，六爷就浑身一颤，眼看着那匕首要冲着自己的脑门来了，他赶紧往后退去，差点儿一仰头掉下驴车，忙叫道：
　　“好了好了，你可以下去了，你的车资我收到了！”
　　刚刚收了煎饼果子还遗憾于不能咬上一个人的是六爷，现在遗憾的却成了戴着黑口罩的青年。
　　他掩藏在帽檐阴影下的眼睛将六爷打量了一边，才转身下了车子。
　　发生了这么凶残的一幕，路昭他们没什么特别的反应还能说得清楚。
　　毕竟这么多个副本世界过来了，打打杀杀再正常不过。
　　可石衙他们看上去明明就是正常社会秩序下的普通人而已，此时却好像什么都不好奇不紧张。
　　不管是六爷要吃人肉，还是那个年轻人随手就能掏出刀子捅人，在他们这里都有种特别的“一视同仁”，统统当做正常状况看待。
　　剩下的五个人，六爷没有收多的车资。
　　也不知道是熟人间的“折扣”，还是被那个捅匕首的年轻人给吓到了。
　　他飞快地将车上剩下的人赶了下去，多的话一个字没说，就匆匆忙忙地赶车下山去了，头也没回一下。
　　不过片刻的功夫，就见不着影子了。
　　便是连驴子跑在山道见的“哒哒”声也听不见了。
　　周围安静了下来，能够听到风声卷着绵绵细雨而下的沙沙声。
　　“走了走了！”石衙这时候又活跃起来，带头就朝着那堆堵路的山石而去，“看这天阴沉沉的，也不知道什么时候就会黑，我们还是快点儿走吧，到了小屋那边就能舒服起来了。”
　　“哟嚯！终于要动起来了！快快快，到了以后还能烤烤火，这下雨天还挺阴凉的。”
　　跟着他的其他几人也快乐起来，纷纷带着行李跟上去，脸上都是单纯的喜悦，完全不受六爷和这天气的影响。
　　只路昭他们几个还在思考着现在的处境。
　　那个本来被吓得够呛的老爷子看了看最后下车的青年，很是被对方敢捅那个六爷的实力震撼，想要过去套套近乎，却又不敢，最后还是站在原地没有走过去。
　　学生小妹也多看了那个青年一眼，虽然也觉得对方有些厉害，还有点儿莽，但依旧对其抱有警惕。
　　比起那人……
　　她看了看正跟齐小乐站在一边的路昭，还是选择了朝这边挪动了几步。
　　看这一个个的都没动静，齐小乐也跟个小动物崽子似的对她一脸信赖，路昭无奈，主动做了第一个，跟上了前头石衙他们五人的脚步。
　　不去还能咋地？
　　恐怕这次副本的第一环任务，就是要成功抵达那个小屋。
　　像是刚才的驴车。
　　驾车的六爷估计就是第一环任务的小Boss了，交不出车资，也没那个实力和勇气跟六爷正面刚的，到这一步应该就完蛋了，根本等不到去小屋开启正式的主线任务。
　　煎饼果子，就是这一环的关键道具。
　　在车上一开始路昭是没接的，那个青年更是不会主动开口要。
　　也就是后来，发现石衙等人几次提到煎饼果子，还说起了那个百年老店，路昭才察觉到了这个东西可能是有用的。
　　毕竟不会几次强调莫名其妙的信息。
　　于是她又主动要了一份。
　　至于齐小乐这个家伙，选择接受根本没有那么多的念头，不过就是直觉想要，顺带跟人套近乎罢了……
　　之后上交车资，越是靠前，就越容易过关。
　　到了后面，六爷会越来越不满足，越来越不耐烦，直至忍不住发动攻击。
　　这就要看运气和实力了。
　　当然，运气也是实力的一种。
　　路昭一边在心里总结了一下前面的环节，一边跟着石衙他们往堵路的山石上爬去。
　　这从山壁上滑落下来堵住道路的石头，倒是让她想起了那场让她被吸纳到亡者直播间的泥石流来。
　　也不知那边怎么样了。
　　如果能回去，她是回到泥石流之前，还是什么情况？
　　以路昭现在的身手，要过这堆石头还是很简单的，等到翻过去以后，连呼吸的节奏都没有被打乱。
　　其他人也都还好。
　　就连看上去颤巍巍的，好像多走一步路都会摔倒的老爷子，也没有落下。
　　这么多世界过来，哪怕每一次都是小心苟过来的，也会有那么一点点收获的。
　　倒是石衙他们看着更累一些，呼吸都急促了不少。
　　至于汗水……
　　因为天上还飘着雨，倒是分不大清楚他们到底有没有冒汗了。
　　过了这堆石头以后，前面的路要正常许多。
　　只是泥巴不少，走路时得小心一些，别一个脚滑就把人送到山壁下头去了。
　　都到这一步了，他们谁也不敢大意，就这么深一脚浅一脚地往前走着。
　　除了石衙几人兴奋的讨论声，周围几乎听不到其他的声音，连人声都好像被这安静的环境影响，多出了几分回声效果，听上去空空荡荡的。
　　往前又走了大概有半个小时的样子，一开始看着还算轻松的老爷子和学生妹子，此时也有些微喘了，面上多了几分红色，看上去热腾腾的，倒是没有之前坐在驴车上吹风时那么冷了。
　　但身上的衣服也沾了雨水，湿哒哒的不太舒服。
　　路昭身上的防风衣就好多了，防水防油，内层还挺保暖舒适的，加上体力好，这么一路走下来也没觉得劳累。
　　但头上面上睫毛上都落着雨，还是不太爽快，视线内都变得迷蒙了几分。
　　等到石衙他们大叫一声“到了”的时候，一行人心中都忍不住一起松了口气。
　　终于到了！
　　此时，五位主播的脑海中，属于圆溜溜的声音也在同一时间响了起来。


第178章 荒野小屋3（二合一）
　　“主线任务1：找到荒野小屋（已完成）
　　接下来, 请在小屋中居住三天，直到救援队到来。
　　三天内不能擅自离开小屋，否则视为任务失败。
　　三天后，五位活人存活, 本次任务世界奖励可增加百分之十。
　　每减少一个名额, 额外奖励将减少百分之二。
　　传说中神秘的小屋就在眼前, 据说每一天小屋都会给拜访者一个隐藏的惊喜，给大家短暂的假期增加无限回味的趣味和挑战。
　　现在, 请跟随前人的脚步，一起走进小屋的大门吧！
　　三天计时将在所有人进入小屋大门之后开始。”
　　这一次，圆溜溜依旧没有现身, 只是以文字加语音的形式进行了任务告知。
　　眼前所谓的“荒野小屋”也显得清晰起来。
　　说是“小”屋，实际上并不算太小。
　　这是一座看着有些年头的双层楼房, 从外观看, 大体上是用木头和泥砖构成。
　　原本乌红的漆已经脱去了不少，看上去很是斑驳。
　　外头一圈歪歪扭扭的竹片围成了简陋的栅栏，形成了一个小小的院子。
　　正中间的栅栏门半开着，好像在等待来人将它彻底打开。
　　从门前向外, 有一条延伸出来的石子儿路。
　　大小不一的鹅卵石铺在地上, 被雨水淋湿后, 看着有些反光, 表层的灰尘也被洗去了。
　　这样颜色不一的石子路洗干净后本应该是很漂亮的, 可现在路昭他们几人谁也没有心情去欣赏这份美景。
　　圆溜溜和直播间是个什么喜好，他们还是有所了解的。
　　圆溜溜说有趣, 那就是对他们的折磨啊！
　　谁知道那个所谓的隐藏的惊喜到底是什么。
　　而且还是每晚都有。
　　那他们不是要经历三次？！
　　从刚才送大家山上的六爷身上就能看得出来，这次的副本Boss恐怕不同寻常。
　　这三晚上，每天都来一波, 他们还能好吗？
　　至于额外奖励……
　　五人看了看前头的石衙等人，心中都在暗自揣测，难道是要他们保护好这五个NPC？
　　不知者无畏。
　　石衙五人全然没有后头五位主播那样焦虑紧张，他们此时左顾右盼，比坐在驴车上时还要兴奋，一个个都恨不得在脸上写满“到底有什么惊喜等我来康康”的心思。
　　不用人说，就立即上前，推开了那个栅栏小门走上了石子路。
　　前面五人一进去，路昭他们也紧随其后通过了那道栅栏。
　　下一瞬间，几人手腕内侧的立方体上，就漂浮起了一个倒计时的标记：
　　72:00:00
　　果然，一进门就开始倒计时了。
　　走过那一小段石子路，便通过了前院到了小屋门前。
　　院子里空荡荡的，除了些零散的小草，别无他物，靠近栅栏处的野草更深一些，有种久无人烟的荒凉。
　　到了小屋门前，石衙便伸手从衣兜里掏出了一把钥匙，几下就开了门，将大家都迎了进去：
　　“走，咱们去看看房间怎么样！
　　这房子瞧着挺小的，估计房间会不够用，咱们可以两人一间，大家自己分组啊！”
　　说着，这五位NPC就撒了欢似的往屋里跑去，像是要先抢占到满意的房间。
　　不得不说，有了这几个欢快的家伙在，小屋里本来死寂的氛围都被打破了几分。
　　后面的五人面上的神色稍缓，也都进了屋子。
　　“小路，我跟你一组啊！”齐小乐想也不想就攥住了路昭的衣袖，“我睡地板都可以的！”
　　他也挺怕的。
　　刚才那六爷还好，毕竟送煎饼送得及时，他又是第二个上前的，没有遇到后面几人的威胁，而且身边还有路昭站着，怎么心里都有底。
　　可现在，进了这奇奇怪怪的屋子，晚上可能还有别的东西在，他可不敢一个人待着。
　　而其他人，他又不认识。
　　还是路昭更靠谱些。
　　男女大防什么的倒是其次了。
　　这种情况下还能想其他，要么就是色胆包天不要命了，要么就是知道自己活不了干脆破罐子破摔了。
　　大部分人都不在这个范围内。
　　再说了，要跟路昭耍色心，齐小乐觉得就他这点儿本事，胆子再长一倍大也不够呀！
　　可如果路昭想对他耍色心……咳咳，那他还是躺平了说好吧。
　　总之，跟着大佬走总是没错的。
　　跟齐小乐一组，路昭是没意见的。
　　大家空间里都有的是物资，想另外搭一张床睡也就是分分钟的事情。
　　比起和其他不知底细的人待在一起，齐小乐至少她还算了解。
　　更别说这小子的运气了，简直就是个自带外挂。
　　路昭对运气并不完全依仗，但能更轻松一些，也没道理拒绝不是？
　　他们这边分好组了，就剩下了另外三人。
　　戴着黑口罩的青年依旧没有说话，看上去对分组毫无兴趣。
　　说他不合群吧，从行动开始，他也一直跟在大家身边，到了现在也没直接走开自己行动。
　　可要说他有意跟大家和谐相处吧，到现在为止，都没听到他说出一个字来，连个语气词都没有。
　　要不是会动，还是直播间认可的主播身份，大家都要怀疑这是一个智能化机器人了。
　　就算是机器人，都还有机械运作的电流声呢。
　　另一边的老大爷和小姑娘自然也不知道怎么分组才好。
　　老爷子本来就有些畏畏缩缩的，找那个年轻人吧？不敢。
　　找旁边的小姑娘吧……
　　齐小乐和路昭这是认识的，两人都没意见，才能住一个屋。
　　要他一把年纪主动去说跟个小姑娘住一起，他也不好开口哇。
　　那个学生妹就更别说了，从上车时就对所有人抱有强烈的警惕心。
　　唯一能让她放松一点的就是同为女性的路昭，饶是如此，也不能让她主动去接触。
　　此时住一个屋的事情，不管选谁，她肯定都是不乐意的。
　　也没等他们纠结太久，才几句话的时间，前头石衙五人就已经冲了出来，兴致勃勃地说道：
　　“这边的房间还不错呢，就是看着灰尘多了点儿！咱们来分分吧。”
　　路昭看了看那五个到了小屋后格外活泼的年轻人，开口道：
　　“先等等，我们也想去看看房间怎么样，等看完了咱们再说行吗？”
　　“嘿，这有什么行不行的，”石衙哈哈一笑，“那你们搞快点儿啊，看完了分屋子，分好了我们也好开始打扫，待会儿去弄点儿吃的也能早些休息，免得天黑了还没地方睡觉呢！对了，这屋子是有电的，就是要先去拉一下电闸，待会儿找个人陪我去看看呗！”
　　说完后，也不等别人回答谁愿意陪他去，就已经拉了他的好朋友去其他房间溜达了。
　　路昭他们也不再耽搁，抓紧时间将楼上楼下的房间都看了一遍。
　　房间数量比想象中的要多一点，从楼梯上去后，左右两边各有四个房间。
　　每个房间大小都一样，像是批发制作的客房。
　　有一张单人床，一个双开门衣橱，两个床头柜，还有一把椅子，每个房间都自带卫浴。
　　从外表看，全然看不出这两层小屋里竟有这么大的地方。
　　一楼是厨房和储藏室，一个大的卫生间，还有两个卧室。
　　这两个卧室跟楼上的那些客房显然很不一样。
　　一个主卧，里面有一张大的双人床，一个四开门衣柜，一组床头柜，还有一张书桌和一台梳妆桌。
　　另一个卧室要小一些，布置得却更加稚嫩可爱。
　　虽然墙上的墙纸都已经翘起来了，角落里被潮湿的水汽弄得已经褪去了颜色，可还是能大致看出那些漂亮的小花和小熊的纹路。
　　屋子里是两张单人床，在房间的左右两边平行放置着，中间用绳子拉了一道帘子半隔开。
　　看那单人床的大小，和这个房间里的布置风格，就能看得出来，这里应该是两个小孩儿的住处。
　　奇怪的是，这房间上下加起来也不算小，家具也都完整。
　　可不管是楼上的客房，还是楼下的这两个像是属于主人的房间，都没有什么个人物品摆放出来。
　　衣服、饰品、照片、玩具……
　　一概没有。
　　反而是床品都在，就跟简装的平板房，等着新人入住。
　　大家都没有准备去选一楼的房间。
　　一来这两个房间的布置明显特殊一些，谁也不知道选了这截然不同的卧室以后，等待着他们的会是更好的事情还是更糟糕的待遇。
　　在没有把握之前，还是选择中间不好不糟的选项更明智。
　　而且，大家都在二楼的话，谁要是单独在一楼，就是出了事想叫人都来不及。
　　比起卧房，厨房里的装备要齐全得多，锅具餐具什么的都在，就是食材没有了。
　　石衙他们准备得却很齐全，哪怕是走了一半的路程，都一人拖着不少的行李，还完全不让路昭他们帮忙拿。
　　这会儿全部拿出来，一部分是他们的个人物品，还有的却是食物材料等等，就是他们这些人在三天内的消耗品了，正好补充在厨房。
　　乍一看去，除了台面上的灰尘还没打扫，这厨房就像是有人长时间住着一样。
　　卫生间和楼上卧室单独的没什么大的不同，也就是面积更大一些。
　　储藏室，大家才刚知道那房间是干什么的，就被石衙他们迫不及待地召集起来，想要分房间了。
　　八个房间。
　　加上楼下两个，就是十个了。
　　其实不一定要两人一间的。
　　但齐小乐跟随大佬的脚步不止，还是不想单独分出去。
　　陌生的环境自然要有个熟人在身边更有安全感。
　　甚至担心石衙等人会出面随机分配，人一到齐，齐小乐就率先说道：
　　“我和小路一个房间，刚才就决定好了，其他的你们自己决定啊！”
　　一般情况下，都是男女分开自己分组的。
　　其他几个主播是知道任务过程中安全为上，并不觉得齐小乐和路昭的决定有什么奇怪的地方，毕竟他们俩一看就是认识的，碰巧在这次的副本遇上了。
　　换做是他们，也会做同样的决定。
　　石衙等人见齐小乐跟路昭住一起，却也没有意见，还笑着哟嚯了好几声，像是在调侃齐小乐，挤眉弄眼看上去就跟寻常年轻人和兄弟见玩闹时的表现一样。
　　齐小乐脸皮厚，是不在意这点儿打趣的。
　　他和大佬之间清清白白，怎么会因为怕这么几声调侃就分开？他的命可比脸皮重要多了。
　　路昭更别说，脸上的表情都没变过。
　　反正有齐小乐出面了，她就一直趁着这个空隙在观察屋子里的环境，甚至还想待会儿散会以后，去那个储藏室看看。
　　屋子里什么个人物件都没有，想要知道更多的信息都不行。
　　会不会东西都存放在储藏室里呢？
　　还是说，因为中间荒废了一段时间，那些东西已经被其他人拿走了？
　　他们俩是事先说好的，分组自然利落。
　　剩下的却不那么好分了。
　　石衙笑嘻嘻地选择了和老爷子一个屋，说是他年纪轻，正好可以照顾照顾年纪大的前辈。
　　这人是不是忘了，之前说要爬山路的时候，他还说过大家都是年轻力壮的青年人？
　　剩下四个青年，谁都没说要跟学生妹一个屋子，毕竟男女有别。
　　便直接给了她一个单独房间的名额。
　　学生妹看上去像是松了一口气，又像是隐隐有些担忧。
　　她既不想和任何人住一起，又有些害怕一个人晚上会不会更危险。
　　本来就很矛盾了，自己无法做出决定，现在既然其他人已经这么定了，她也就顺势答应了下来。
　　之后其他几人本来是想分出一个和黑口罩青年一个屋的。
　　可往那边一看，就感觉到那藏在帽檐下的眼睛凉凉地看了过来，让人不免头皮一麻。
　　于是，几人不由得就扭开了头，纷纷选择了自己旁边的小伙伴，剩下的黑口罩年轻人就和学生妹一样，自己住一屋。
　　大家都选择了二楼的房间。
　　倒也不好争抢，毕竟每个房间都一模一样，只有位置不同。
　　干脆从左到右，直接分成了一到八的编号，大家一起抽签决定。
　　这种时候，路昭自然是让齐小乐去了。
　　欧皇嘛，不去抽签难道是让她这个非洲人上？
　　齐小乐也没意见，乐呵呵地就上了。
　　很快，房间号就分了下来。
　　一号，空房间；
　　二号，NPC青年□□和许楫；
　　三号，老大爷和石衙；
　　四号，空房间；
　　五号，NPC青年秦平和杨爽；
　　六号，学生妹；
　　七号：黑口罩青年；
　　八号：路昭和齐小乐。
　　四号跟五号房间分别位于楼梯口的左右两边。
　　到了这时候，路昭才知道了另外几人的名字。
　　当然了，除了石衙他们，其他几位究竟是不是真名就不知道了。
　　老大爷叫曾怀，学生妹叫舒淳，黑口罩青年叫赵去病。
　　这人也是头一回开口说话，内容十分简洁，除了名字以外什么都没说。
　　声音略带一点点沙哑，却能听得出他的年纪的确不算大，还是个年轻人。
　　别的人都忍不住朝他这边多看了一眼，就连仿佛习惯了此人脾气的石衙等人都朝这边看了看。
　　齐小乐是个自来熟的性子，连忙好奇地看向了他：
　　“这个名字……兄弟，你家长辈是不是霍去病的粉丝呀？还是有什么别的美好祝愿？”
　　比如说这位兄弟小时候身体不好，父母久治不愈，就带着他去拜访某位高人，最后取了这么一个名字，保佑他不生病健康长大？
　　大家都以为这黑口罩青年，唔，赵去病不会打理齐小乐的，没想到他冷淡归冷淡，还是回复了一句：
　　“不是。”
　　之后，任凭齐小乐怎么说，他也不吭声了。
　　从头到尾，一共也就五个字，当真是惜字如金。
　　不，对他们这些人来说，金子都不算什么难得的物件儿了，他说话的字数，那是比金子还要稀少得多。
　　分好了房间以后，大家就要按照分工来上楼去打扫卫生了。
　　石衙自然也要准备去拉起电闸来，让小屋恢复供电。
　　正好，电闸就在储物间里。
　　路昭一听就来了兴趣，主动开口说陪他一起过去，接下了这个其他人都有几分犹豫的任务。
　　齐小乐有些不安地看了看储物间的门，再看了看石衙，担心地在路昭身边低声说道：
　　“要不我陪你去吧？万一有什么事，还能有个照应呢！”
　　“不用，”路昭将齐小乐推向其他人，“你先上去打扫卫生吧，就当是我偷个懒。”
　　见他始终放心不下，路昭才笑道：
　　“放心好了，都说了每晚才有‘惊喜’，现在多半是没什么事情的。”
　　之前游乐园的经历，让齐小乐对路昭说的话是很信服的，听她这么一讲，便放下了大半的心，跟着其他人上二楼去打扫卫生了。
　　路昭这才加快脚步追上了正往储物间走的石衙。
　　见她跟上来，石衙还取笑了几句：
　　“哎呀，才几步路的事情，小乐兄弟就不放心啦？你们俩的感情真是好呀！”
　　路昭微微一笑，没有多说。
　　感情？
　　社会主义兄弟情还是姐妹情？
　　但跟别人没什么好说的，而且这样更方便行事。
　　她自己没什么，直播间的观众倒是反应更热烈一些，明知道石衙不可能听到他们的回答，也一个个在弹幕上冒了泡：
　　【兄dei，太天真了，谁都配不上咱们昭妹儿，请让昭昭独美，谢谢！】
　　【欧皇和非洲人不是一个世界的，脸黑的程度都不同，如何能成一对？】
　　【脸黑的非洲人对欧皇只有仇视，没有爱情！请悉知！】
　　【这个副本的NPC还挺八卦的，哈哈哈……】
　　【昭昭：我特么想走的是事业线，你问我感情线？不约不约。】
　　【齐小乐：抱大佬大腿，我是专业的。做大佬的小娇妻，我是不敢的。】
　　……
　　弹幕上热热闹闹，现实却是很安静的。
　　二楼的打扫工作已经开始了，隐约间可以听到一些动静。
　　但就像是隔着一层什么，听得不是很清楚。
　　石衙走在前面，推开了储物间的门。
　　走进去以后，视线内瞬间变得昏暗了起来。
　　这房间里没有窗户，透不进阳光。
　　今天恰好又是蒙蒙细雨天，外头的天空都是灰色的，本来就不够明亮，就显得这里面更黑了。
　　有没有灯光照明，一时间差点儿伸手不见五指。
　　好在路昭的视力比常人敏锐许多，虽然不如外头清楚，但行动并不完全受限。
　　她的包并未交给齐小乐带去二楼，而是随身背着的，这会儿往后一伸手，就当是从包里拿出来的，手里便多了一个强力手电。
　　“咔哒”一开，明亮的光束就从手电筒里射了出来，几乎将这储物间里照亮了大半，只剩下不到三分之一的地方还在昏暗的范围中。
　　这手电还是天灾世界里收藏的。
　　本来上个世界的产品更先进，不仅能源充足，而且照明范围更广，小小的一个就能将整个房间照得和白天一样。
　　可那产品不太适合在石衙等人面前使用，倒是这种正常范畴内的强力手电更方便些。
　　“嚯！”
　　走在前头的石衙被吓了一跳。
　　没错，是真的一跳。
　　他整个人都蹦Q了一下，接着才放松下来。
　　不是因为光源，而是另一边。
　　对面，有一张小木椅摆放着，正好对着储物间的门口，椅子上摆放着一个大大的玩具熊。
　　玩具熊身上是毛茸茸的棕色外壳，看着十分柔软温暖的样子。
　　看上去有些陈旧了，落了一层薄薄的灰。
　　一双黑色的纽扣眼睛就对着门口，像是在看着来人。
　　手电刚打开时正好将这一片照亮，走在前面的石衙晃眼看去还以为是个人坐在那里，自然被下了个不轻。
　　等到看清楚是一个玩具，才重新放松下来，回头跟路昭笑道：
　　“原来是个玩具熊，哈哈，可把我吓惨了，这心脏到现在都在狂跳呢！这玩意怎么不放到外面的房间里，藏这儿干嘛？”
　　说着，还赶紧伸手拍了拍心口。
　　路昭看了一眼那个毛茸茸的熊，随口说道：
　　“大概是放在外面容易脏或者被人拿走吧。”
　　她举着手电将四周都看了一遍。
　　储物间不算大，却堆积着好些杂物。
　　果真就是屋子里本应该有的那些乱七八糟的东西，都一股脑地塞进了这个小小的房间里，看上去乱得几乎很难一眼分辨清楚具体的东西。
　　石衙却很快找到了墙上的电闸盒子，借着光过去打开后，一拉闸。
　　“咔嚓！”
　　整个房间蓦地一下明亮了起来，天花板上的灯泡亮了。


第179章 荒野小屋4（二合一）
　　灯一亮, 房间里的场景就看得更清楚了。
　　这些东西已经好长时间没人整理过了，除了灰尘以外，角落里甚至还结了些蜘蛛网，闻着有一种陈旧的味道。
　　石衙对这个没什么兴趣, 打开电闸以后, 往四周看了一眼, 就准备离开了：“小路不走吗？”
　　“嗯，”路昭回头看了他一眼, 点点头，“你先上去吧，我看看这里有没有什么能用得上的东西。”
　　“那行！你慢慢看。”石衙笑着走过, 路过那把木椅子时，还捏了捏玩具熊的耳朵, “你们女孩子是喜欢这些, 不过这个看上去有些脏了，你要想拿回房间去的话，待会儿叫人一起去洗洗啊。”
　　“好。”
　　路昭答应了一声，见石衙转身出了储藏室, 这才自己检查起来。
　　玩具熊靠坐在木椅上, 眼睛依旧望着门口的方向, 它的背后就是一个大大的立柜, 柜子上是好几排抽屉。
　　路昭走过去, 拉开看了看。抽屉里放着的都是些衣服，都是些小孩儿穿的衣服。
　　因为时间长了, 布料的颜色也有了变化，看上去不像崭新时那样鲜艳，叠得倒是整整齐齐, 分类放在了不同的抽屉里。
　　除了小孩儿的衣服以外，还有不少小玩具，小汽车啦，洋娃娃啦，还有彩色的蜡笔跟厚厚的图画本。
　　路昭将本子拿出来翻开看了看。
　　只有两页画了图画。
　　第一页是几个不同颜色的火柴人，前面两个手拉手站在一起，一个粉色，一个蓝色。
　　后面还有好些火柴人，被画成了黑色或灰色，重重叠叠地堆放在一起，不仔细看的话，就跟是一片杂乱无章的线条似的。
　　第二页画的是一座房子，两层的楼房，房前一条石子路，还有一圈低低矮矮的栅栏。
　　显然画的就是现在的这栋二层小楼。
　　颜色只涂了一半，剩下的还是黑白的线条，也不知道是故意的，还是画到一半就被其他事情耽搁了，之后也没再继续。
　　两张画都是典型的小朋友风格，不管是歪歪扭扭的线条，还是大胆的用色，都有种大人不会去模仿的稚气。
　　路昭看过以后，将本子原样放回到抽屉里，重新整理好后，关上了抽屉。
　　然后看向了立柜的上方。
　　这里扣着好几个相框。
　　路昭将这些照片一一翻起来查看。
　　第一张像是一张俯瞰图，一边是小屋所在的山，另一边半围绕着山地不远的，就是路昭他们今天去过的小镇。
　　也不知道是不是放的时间太久相纸受潮了，整个画面看上去都有种灰蒙蒙的感觉，死气沉沉，总觉得有种很不舒服的气息。
　　第二张照片就是他们现在所在的房子了。
　　照片上的房子看上去应该是新修的，上漆的颜色比现在要明亮许多，院子里还有不少鲜花，全无现在的荒凉。
　　第三张却是一张人像照。
　　是两个小孩儿。
　　一男一女。
　　女孩子要大一些，却也只四五岁的样子，粉嘟嘟的脸颊瞧着十分可爱，一双大大的眼睛笑着看向镜头，头上还扎着两个俏皮的羊角辫。
　　身上穿着的是一件粉色的蕾丝裙，加上白色的中筒袜和黑色的小皮鞋，颇有几分都市小淑女的感觉，和之前镇上居民的风格全然不同。
　　站在她身边的男孩子应该是她的弟弟。
　　姐弟俩眉目间有些微相似。
　　男孩子个子要稍微矮一点，看着比姐姐要小上一两岁，侧着脸正看着姐姐吹泡泡，侧脸看着就跟蜡笔小新的腮帮子一样，全然就是个白嫩嫩的小包子。
　　身上穿着的是一套白色小衬衫和蓝色背带裤，加上一双小小的帆布鞋，脑袋上还扣着一顶丁点儿大的画家帽。
　　两个小孩儿都是颜值颇高。
　　虽说现在还没看到家长的照片，也能从他们身上看出父母的模样也差不了。
　　还有最后一张照片了。
　　路昭翻过来一看，本来以为会是姐弟俩的父母，或者是一家几口的全家福。
　　却没料到，最后一张照片是前一张里面的那个小姑娘，抱着一只眼熟的玩具熊――没错，就是储藏室里坐在木椅子上的这一只。
　　小姑娘依旧数着羊角辫，穿着小裙子，却没有再笑了，只是紧紧地抱着几乎要跟她一样大的小熊，嘴巴紧紧抿着，两只黑眼睛不再明亮，眼角带着泪痕。
　　原本胖嘟嘟的小脸，看上去也憔悴了许多。
　　被她抱着的小熊，那时候还比较新，被小姑娘紧紧地搂着。
　　从女孩子的表情和肢体语言来看，这张照片并不是她自己主动想要留下的，倒像是被人逼着拍下来，浑身充满了抗拒。
　　就只有这么四张照片。
　　她将照片重新扣回去，环顾四周，去左右两边都翻检了一下。
　　然后，站在了中间不动了。
　　光靠她一个人，这么一会儿就要把所有东西都翻一遍肯定不现实。
　　但就现在而言，她看到的物品，几乎都是属于小孩子的。
　　没有一件大人的衣物，或者明显有大人使用过的痕迹的其他物品。
　　既然有两个小孩子，那他们的家长呢？
　　如果他们也生活在这里，那他们的东西怎么会不在？
　　如果是这家人已经搬走了，将东西都带到了新房子里。
　　可是，怎么会将大人的东西都带走，却将小孩子的东西全都留下了呢？
　　这不正常。
　　路昭的视线在房间里环视一周后，重新落在了那个椅子上的玩具熊上。
　　比起照片里的模样，此时的玩具熊就陈旧许多了，连棕色的毛发都褪色了些许，身上沾满了灰尘。
　　原本毛茸茸的外壳上，有的地方已经有斑驳的深色。
　　那可不是玩具熊本身的颜色，更像是沾了什么脏东西后没有及时洗干净，干涸以后留下的印记。
　　难怪石衙刚才会说，要带去房间的话得先洗洗。
　　她往前走了一步，正打算伸手触碰那个玩具熊，就听到身后一阵脚步声响起，紧接着，便是齐小乐的声音：
　　“小路，你搁这儿看什么呢？”
　　路昭收回手，回头便看见了探头探脑的齐小乐，那张脸上写满了好奇。
　　“没什么，打算看看这里有没有什么线索。”
　　被这么一打岔，她倒是没了继续留在这里的意思，一边往外走，一边问道：
　　“楼上打扫干净了？”
　　“对呀，”齐小乐又看了一眼储藏室，见路昭已经要往楼上走，赶紧缩回了脖子，一溜烟地跟了上去，“本来也就没多少东西要打扫的，我把我要睡的地方都铺好了呢。我给你也换了一套新的，总觉得这地方有些渗人，那床上的东西还是别用了吧……”
　　“行，谢谢了，”路昭笑着说道，“麻烦你替我干了这些活儿。”
　　“嘿，这有什么啊！”齐小乐不在意地摆摆手，“你刚才发现什么有用的东西没有？这地方邪门儿得很，不知道为什么，一进来我就浑身紧张，你有没有这种感觉呀？”
　　他还是很相信自己的直觉的。
　　正因为这种如影随形的紧张，让他都不顾什么男女性别的问题，就想跟路昭分一个组住一个屋，才能有一些安全感。
　　否则，他觉得自己今晚是别想睡了。
　　就连几个世界积累下来的那些东西，都没有路昭让他觉得安心。
　　路昭正打算说些什么，刚一开口，却又停了下来。
　　两人正走在楼梯上，而楼梯口也有一个人刚刚从房间那边出来，正要下楼。
　　双方就这么遇上了。
　　那人正是一直戴着帽子和口罩的青年赵去病。
　　他的背包已经不在身上了，也不知是放在了房间里，还是直接塞进空间里了。
　　帽子和口罩都没有去除。
　　站在楼梯上方，更显得身材高大。
　　他不是那种壮硕的体格，却一点儿不显得瘦弱，很有种紧绷的力量感。
　　就跟路昭一样，看着身形稍显纤细，仿佛没几两肉，实际上身上的肉只是长得非常结实，线条格外漂亮，当然，力量也都蕴含其中。
　　齐小乐正奇怪路昭怎么不说话了，一抬头就看到了对方。
　　他倒是不见外，直接就挥手招呼起来：
　　“赵兄弟，你也要下去呀？是想去周围看看，还是想去做饭吃啊？”
　　齐小乐这人长得不算英俊，事实上，就五官相貌而言，最多也就属于端正的行列，是那种不算好看也不算丑，恰恰处于中间阶段的普通人类型。
　　站在人群中，这样的相貌都很难让人一眼记住的那种。
　　可他的性格却是十分豁达开朗的，笑起来格外有感染力。
　　又或者是那一头染得红艳艳的头发，总之整个人很是阳光，像是火焰一般暖洋洋的。
　　赵去病仿佛也没料到还有人这么能侃的，遇上他这样的类型都能没话找话说，愣了一下，才对着齐小乐和路昭点了点头，只“嗯”了一个字。
　　这个“嗯”究竟是说要去看看周围的环境，还是要去吃东西，就不知道了。
　　路昭和齐小乐也没有寻根究底的意思，见对方主动侧身让过了通道，他们便上楼往房间走去。
　　经过赵去病的身边时，路昭的脚步为不可查地停顿了一瞬间，下一刻就又继续往前走去，整个过程中几乎不见异色，仿佛中间的停顿根本就没有过。
　　直到走到房间门口，她才回过头看了一眼。
　　此时，赵去病已经从楼梯下去了，并不见人影。
　　是错觉吗？
　　她总觉得，刚才这人在观察她。
　　可要说是恶意，她又没有感觉到。
　　这人身上好像没有太多的情绪，就连那种观察，都像是一种平淡中掺杂着些微疑惑的注视，让人很难生出排斥警惕的感觉。
　　至少，在感应到的那一刻，她身体里的警报反应并未被激活。
　　否则，刚才她就不是只停顿一下，而是直接动手了。
　　他为什么要看她？
　　就算是看，也该是看与他交流更多的齐小乐吧？
　　从上车到现在，她从未与这人搭过话，就连长时间的关注都没有过，甚至不如那个学生妹舒淳的视线直接。
　　只是，以这人的性格，便是问也问不出什么，路昭便只在心里暗暗记着，很快就放到了一边，转身进屋去了。
　　怕什么？
　　火来水淹，水来土掩。
　　没什么好担心的。
　　回到房间后，路昭才又回到了一开始的话题上，对齐小乐说道：
　　“我之前发现，这房子里几乎没什么个人用品，所以就借着拉电闸的机会去了一趟储藏室检查一下。
　　那边堆积着很多旧物，衣服和日常用品都有。
　　但奇怪的是，只有小孩子的东西，没有大人的物品存在。
　　那边有几张照片，可以看得出，这里以前生活过一对姐弟，年纪都很小，还不到正式上学的年龄。”
　　路昭又将自己看到的照片和一些特点比较突出的东西都细细描述了一遍。
　　说完以后，才对齐小乐道：
　　“这地方绝对有问题，你最好不要单独行动，不管去哪儿，都要找人结伴而行。
　　还有……”
　　路昭停顿了一下，眉头一蹙，犹豫了一番，还是说了出来：
　　“我现在也没有证据，但我觉得石衙那些人也有些怪怪的，你要是上厕所之类的需要找同伴，去找曾老爷子，也比石衙这些人好。
　　当然，这只是我个人的猜测，你要是有别的想法也行。”
　　“我听你的！”齐小乐一口答应下来，“艾玛，小路，你不知道哇，我也觉得那几个兄弟有点儿怪。可有什么问题，我也说不出来，而且人家还是我们要保护的任务目标，我怕我胡咧咧反而影响了你的判断。既然你都这么说了，那还有什么好犹豫的？还是远着些他们吧。”
　　说完以后，齐小乐的脸上就露出了几分忧虑：
　　“只是……我们如果要跟他们保持距离，万一他们出事，我们怎么保护人活下来呢？要不，这额外奖励就不要了？”
　　路昭的手指无意识地在腿上弹了弹，面上并不见对此的焦虑，只若有所思地想着什么，过了一会才回答道：
　　“这个不急，或许……还有别的什么。”
　　“啊？”齐小乐就差没把问号画在脸上了。
　　路昭被他这样子一逗，脸上的笑容就放松了些，说道：
　　“别忘了，任务里提到的只有五位活人存活，可没说是哪五个。石衙他们是五个人，我们主播这边不也是五个？
　　虽然说本身算是亡者主播，但在副本世界里，我们也算是活人的。”
　　“还能这么算？”齐小乐张大了嘴，“那这个……要么是钻直播间的空子，要么……咕咚！”
　　他咽了咽口水，面色恐慌地看了看关着的房门，又看了看路昭，声音小得几乎是用气音发出来的：
　　“他们……已经不是活人了？”
　　看他这模样，仿佛下一刻就要把自己缩起来埋了。
　　路昭摇摇头：
　　“这才第一天呢，什么都不确定，等到后面应该就清楚了。不急，反正一共有五次机会，应该就是直播间留给我们去证实的时间。”
　　这五次机会究竟是用石衙等人证明的，还是用他们五个主播来证明，那就不知道了。
　　而这第一晚，显然就是关键。
　　齐小乐没再多问。
　　他怕自己问多了以后知道得越多，脑子里脑补得就越多，到时候真要怕得不敢动弹了。
　　两人说完以后，也没立刻出去，而是留在房间里把包里的东西整理了一下。
　　倒没有太过详细的计划了。
　　毕竟今天时间不多，得到的信息也没多少，想要做些什么都没有太细致的方向，不如先以静制动。
　　又过去了一会儿，才有人来敲门：
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　敲门声刚响起，便听到了石衙的声音：
　　“小乐兄弟，小路，还在房间里吗？快出来了，一起下去吃饭了！”
　　一听到敲门声，齐小乐的头皮就忍不住紧绷了一下，再听到石衙的声音，更是忍不住嘴唇一抖。
　　等到看见同在屋里的路昭，他才缓了过来，清了清嗓子才放声喊道：
　　“知道了，你先下去，我们马上就来！”
　　门外的石衙答应了一声，就从门前走开下楼去了，还能听到脚步声逐渐远去的声音。
　　他一走，齐小乐明显松了口气，还摸了摸脑门，看看是不是出汗了。
　　路昭忍俊不禁道：
　　“你放松些，现在还不确定呢，你这表现，人家就算真有什么，那不得先把你放在名单上？
　　我跟你说，只是担心你太大意中了招，可不是想让你这么战战兢兢的。
　　要是这样的话，之后再有什么猜测，还是先不告诉你了吧，本来只是些猜测而已，别弄得你担惊受怕的。”
　　“别啊！”齐小乐连忙说道，“我就是还没适应好，待会儿保证不会露馅的！你可别瞒着我啊，不然放着我自己乱猜，更可怕，真的！”
　　有时候脑补的内容比事实都恐怖呢。
　　路昭无奈地答应了，走过去开了门：
　　“走吧，下楼吃饭去。”
　　两人一前一后下了楼。
　　一楼的饭厅里，桌子已经擦干净了，还铺上了一张他们带来的桌布。
　　桌上放着好些热乎乎的饭菜。
　　餐具就是厨房里的那些，食材却是石衙他们带上来的。
　　那些食材在车上时路昭就看到了，都是很新鲜的，还是从超市里刚买的，没什么问题。
　　“可算来了，快坐下来吧！”石衙见到他们俩，连忙招手，“头一天吃得丰盛点儿，后面几天就要简单多了，毕竟咱们带来的东西有限嘛！”
　　旁边的年轻人也跟着叹了口气：
　　“本来是想来了以后叫镇上的人每天送些上来呢，没想到这边的路被堵了。
　　还好之前买的够用，省省也就过去了，要不后面两天不得只能吃干粮了？压缩饼干可难吃了！”
　　这话顿时引来了其他几人的同感，纷纷赞同起来。
　　齐小乐的表现果真还不错，半点儿看不出他在房间里被石衙的声音吓得嘴唇发抖的样子。
　　而且担心石衙真有问题，他还主动坐在了靠近石衙的位置上，将旁边的座位留给了路昭，自己作为一个屏障挡在了路昭和石衙之间。
　　正巧，另一边就是赵去病。
　　路昭刚一坐下，就感觉到身边的视线暗中落在了她身上一瞬间。
　　等到她转头看去，对方又已经移开了目光，只沉默地看着桌上的食物不动了。
　　她看了看另一边的石衙，再看了看这边的赵去病，又瞧着齐小乐那为了她好的表情，心里顿时有种复杂的情绪――
　　好像还不如去面对石衙呢！这黑黢黢的家伙到底是想干嘛？
　　饭菜还是很不错的，石衙几个小年轻瞧着也不像是顾家的人，手艺却还真不错，这一桌子饭菜味道吃得几人心满意足。
　　热乎乎的能量一下肚子，连雨天的潮湿冷气都去了不少，浑身都舒坦了。
　　吃完饭以后，石衙几人也没回房间，招呼大家伙儿准备一起去山上看看。
　　本来就是来冒险的嘛，不去探索一下周边的危险环境，还能叫冒险吗？
　　路昭他们却是不打算出去的。
　　谁知道离开范围多远算是“擅自离开小屋”？要是因为这种原因失败，可就真是冤枉了。
　　石衙五人略有些失望，便自己出门去了。
　　留下剩下五人在屋子里。
　　可没等他们去这屋子里四处查看，石衙五人就已经又开门回来了。
　　他们浑身都湿漉漉的，头发黏在脸上，一进屋就浑身抖了抖。
　　原来，外面的雨更大了。
　　下雨天黑得早，这会儿外面都看不清楚了。
　　又有大雨阻碍，根本去不了其他地方。
　　五个喜爱冒险的小伙伴，就算是爱探险，也没打算真把自个儿的小命都白白送出去，所以只能遗憾返回。
　　屋子里的五个主播倒是放下心来。
　　这五位不能四处乱跑就好，否则他们还要担心一下任务会不会受影响呢。
　　这雨多半也是为了限制他们这群人的行动范围，就是要把他们困在这个屋子里。
　　外面去不了，屋子里也没有别的娱乐项目。
　　加上今天上山走了不少路，吃饱后才坐了一会儿，就浑身都酸麻得想要躺下了。
　　一群人干脆互相道了晚安，各自回房休息去了。
　　“滴答，滴答……”客厅里的挂钟轻轻摇摆着，小屋里渐渐安静下来，屋外的天空更黑了。


第180章 荒野小屋5（二合一）
　　路昭跟齐小乐也回了房间。
　　她睡得是房间里本来的那张单人床, 床上的床品被齐小乐取下来放进了衣橱里，又另外换上了一套新的。
　　齐小乐在单人床旁边另外支起了一张折叠小床，跟这张床就只隔了不到半米宽。
　　这样稍微有点儿什么事情，都能很快伸手将旁边的人叫醒。
　　回房间不久, 齐小乐这个醒着的时候还怕怕的小伙子, 就已经睡得什么都不知道了。
　　看来是真对路昭非常放心了, 有她在身边，啥都不用操心。
　　路昭瞧着这位一沾枕头就能睡着, 真是哭笑不得，大概是被他的睡意给感染了，不知不觉间, 也躺下去进入了梦乡。
　　也不知道睡了多久，但她能肯定外面天还没亮。
　　路昭突然就醒了过来。
　　说不出是什么感觉, 就像是心中猛地一惊, 就将她从睡梦中拉了出来，回到了现实中。
　　“刺啦……刺啦……”
　　房间外面有什么声音隐隐地传来。
　　这声音，让路昭原本还有些朦胧的睡意瞬间消失干净，整个人都清醒了过来。
　　她没有坐起来, 更没有开灯看时间, 只是微微侧头看了一眼另一张小床上的齐小乐。
　　这小子还睡得好好的, 就差没流口水了。
　　想了想他之前的反应, 她没有叫醒齐小乐, 决定先观望一下再说。
　　路昭放轻了呼吸，将注意力都放在了屋外, 侧耳倾听起来。
　　“刺啦……刺啦……”
　　轻微的上楼声，伴随着这种声音出现。
　　感觉就像是……有人在拖着什么东西行走着？
　　她听到那声音短暂地停留了一下，应该是到了楼梯口了, 接着，就往楼梯口左边去了。
　　距离拉开一些，声音也就更小了点儿。
　　路昭如今的体质超出常人许多，听力也更加敏锐，甚至可以根据声音判断出来源的大致方位。
　　“吱呀……”
　　门开了。
　　楼梯口向左的第一间，也就是他们之前自己标注的四号房。
　　路昭记得这个房间是空着的，里面没有人。
　　对方好像也发现了这个事实，很快又从房间里出来了。
　　依旧是那种拖动东西的声音。
　　出来的快，只能说那位在房间里停留的时间很短，但走动的速度还是很慢的，慢到让人觉得有些窒息，莫名地有些悚然。
　　接着，声音继续往左而去。
　　三号房……
　　住的是石衙和曾怀老大爷！
　　“吱呀……”
　　门又开了。
　　路昭分明记得，之前大家都说过，这房子地处偏僻，不定会溜进来什么人或者动物，晚上睡觉时一定要锁门的。
　　而她睡前也的确听到了大家反锁的动静。
　　可现在，根本没有开锁的声音，走廊上的那位就轻易地扭开了门，走了进去。
　　“……”
　　三号房里甚至没有发出一点儿声音，就好像里面的两人完全没有感觉到有人打开了他们的门。
　　这就更不应该了。
　　石衙他们这个冒险俱乐部的人经常外出探险，按理说不该这么迟钝的。
　　退一万步讲，就算石衙这人心大，和齐小乐似的睡得跟头猪一样根本没有被那点儿声音叫醒，那曾老爷子也不该是这个表现呀？
　　这位老大爷之前可是表现得十分胆怯的，加上年纪大的人睡眠本就偏浅。
　　便是走动的声音无法将他惊醒，开门的动静也该有些影响。
　　可路昭完全没有听到他们的反应，就听门又响了一声，是被谁关上了。
　　外面再次安静下来。
　　这种安静，和之前吃过饭后回房的那种安静不同，让人心里紧张得很，特别是路昭这样听到了些动静的，更是不免猜测起来。
　　但这时候根本不好擅自行动。
　　这种事本来就要靠自己，不能将希望寄托在其他人身上。
　　何况，她还跟齐小乐住一起，万一她出去了没事，却连累了齐小乐呢？
　　路昭叹了口气，只能暗自祈祷三号房的两人能警醒一些，快点做出反应了。
　　她躺在小床上，侧着身，无声地睁着眼睛看着黑暗的房间，等待着外面的声音再次响起。
　　不管是走动的声音也好，还是别的尖叫也罢，总会有什么动静的。
　　在这样的安静中，时间的流逝好像都比寻常要慢上许多，让人很难去分辨到底过去了多久。
　　路昭感觉自己的眼睛都有些发酸了，才听到了木门又一声“吱呀”的响。
　　有人出来了。
　　然而，还是没听到石衙和曾老爷子的声音。
　　“刺啦……刺啦……”
　　又是那种东西拖在地上的声音。
　　还是刚才那玩意儿！
　　路昭心里一惊，眼睛飞快地眨动了几下，缓解了刚才的酸涩，睡意却更是没有了。
　　那脚步照例继续向左。
　　这次，是二号房。
　　二号房住着的是两个年轻人，都是和石衙相熟的，同为俱乐部成员。
　　“吱呀……”
　　门还是很轻松地被打开。
　　若是第一次还能说是石衙他们马虎大意忘了锁门，那又一次发生这种情况，只能说明不是意外了。
　　这一次，房间里停留的时间好像要比三号房短一些。
　　没过多久，就听到那位又开门出来了，精致往一号房而去。
　　又是一个空房间。
　　于是，ta出来得更快了。
　　一号房已经是楼梯口左边的最前方。
　　那脚步声便从那里开始折返，慢慢往右边走来。
　　路昭也就听得那声音越来越大了。
　　楼梯口右边第一间，是五号房，同样住着的是两个年轻人。
　　“吱呀……”门开了。
　　进去。
　　关门。
　　又出来。
　　这个过程和前面别无二致。
　　到目前为止，还是石衙跟曾老爷子所在的三号房停留得最久，至少也有一个小时以上了。
　　五号房之后，就是学生妹舒淳所在的六号房。
　　此时，距离路昭跟齐小乐所在的八号房，中间就只隔着一个房间了。
　　路昭已经想好了，等到那位进入七号房还是没有动静的话，她就必须叫醒齐小乐了。
　　因为，她总觉得七号房的那个叫赵去病的青年很不一般。
　　要是连这位都中了招，她觉得还是很有必要让齐小乐快些起来做防范的。
　　要是赵去病那边终于有了动静，那就不用想了。
　　她或许还可以看看有没有动手的机会。
　　路昭记得，自己的道具栏里还有五张雷神篆呢！
　　这玩意儿太难得，这几个世界下来，也才是她第一次遇到这种类型的特殊道具，而且一共才五张。
　　不到关键时刻，她都不准备使用的。
　　毕竟还不知道后面有几个世界会用得上呢。
　　“吱呀……”
　　门开了。
　　舒淳也没有发出叫声，门就又一次关上了。
　　时间过去了很久，比三号房时短暂一些，又比其他几个房间漫长一点。
　　路昭又才听到门开了，有什么东西从六号房里走了出来。
　　七号房……
　　因为距离太近，这一次，路昭清晰地听到了那阵脚步声伴随着拖拉东西的“刺啦”声，一起停在了隔壁房间的门口。
　　二楼的客房都不算太大，彼此的木门之间相隔距离并不远。
　　路昭甚至可以想象得出来，外面那玩意儿只要再往前多走几步路，就会抵达她所在的八号房门口。
　　她的手已经伸了出去，就等着外面门响，没有别的动静的话，她就要立刻推醒齐小乐，同时还得捂住他的嘴，免得他乍然醒来发出了什么声音。
　　“噢噢噢！”
　　不等门开的声音出现，先一步响起的居然是一阵鸡叫声。
　　明明镇子离这边还有一段距离，中间更是隔着一条曲折的山路。
　　而这房子里根本没有什么鸡窝，附近的山上也不像是有野鸡的模样。
　　况且……外面还下着大雨呢！
　　便是山中有散养鸡，也不会淋着这么大的雨出来打鸣吧？
　　可那鸡叫声就是这么响起了，声音还很清晰，几乎就像是在耳边。
　　旁边床上的齐小乐也一下子被这声音吵醒了，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　路昭才刚捂住了他的嘴，就听到外面又是一阵脚步声伴随着“刺啦……刺啦……”的响声，渐渐远离了七号房，往楼梯口那边走去了。
　　也没听到下楼的动静，所有的声音就已经消失。
　　又多等了一会儿，确定没有什么回马枪了，路昭才松开了手。
　　同一时间，脑海中圆溜溜的声音出现：
　　“主线任务二，三‘惊’半夜――
　　支线任务一【第一晚：故事会】顺利通过。
　　额外奖励的存活人数：5
　　继续保持哦！
　　让我们继续期待明晚的惊喜，撒哟娜拉！”
　　“卧槽……”齐小乐一获得自由，就一骨碌地从床上坐了起来，双目瞪大，“刚刚外头，是什么声音？？！！”
　　这房子太过陈旧，不管是材料还是做工都是好些年前的风格，楼上客房单薄的木门自然也没有多好的隔音效果。
　　远一些的距离不说，七号房跟八号房隔得太近了。
　　再加上外面一片寂静，这样的氛围将原本细微的声音都给放大了数倍，很容易被人的耳朵捕捉到。
　　所以，那渗人的声音自然也就被齐小乐给听到了。
　　他都不知道自己怎么才睡了一觉，被鸡鸣声吵醒后，就莫名其妙成功通过一个支线任务了？
　　难道他半夜梦游去完成什么任务了吗？
　　还有，刚刚听到的声音是怎么回事啊！
　　不只是齐小乐，就连直播间的观众这会儿也重新活跃起来。
　　他们是能够共享直播间的主播的视听效果的。
　　所以，路昭之前听到了声音，他们同样也听到了。
　　隔着直播间，大家伙儿都被吓得够呛。
　　哪怕知道他们并不在这里，发出什么声音也不会惊扰到外头的东西，也还是忍不住屏息凝气，生怕引起了那东西的注意，害了路昭这个主播。
　　于是刚才的过程中，连弹幕都清空了，没有人发言。
　　直到此时才像是被齐小乐的声音给惊醒，一个个都冒起泡了：
　　【吓到我了！】
　　【发现直播间突然解除了屏蔽，还以为是出bug了，能让我多偷窥几眼昭昭睡后的美颜，于是喜滋滋地等着看大美人了。结果……我现在不敢睡了！】
　　【不敢睡了+1，总觉得门外站了一个人怎么办？单身狗这时候只能自己拥抱自己，自己给自己温暖了。】
　　【还好我跟我朋友睡，现在我们俩一起发抖……】
　　【羡慕欧皇齐小乐，这是全程睡过去了啊，躺赢！名副其实地躺赢！因为他真的是躺着的啊！】
　　【昭昭的反应太淡定了，要是我，绝对会当场变成尖叫鸡。只不过直播间的鸡叫是把那东西吓走，我的尖叫鸡叫声是把那东西引过来……】
　　【楼上，不一定啊，或许对方会觉得你叫得太难听了，嫌弃地远离了你的房间。】
　　【伤害性不大，侮辱性极强！】
　　……
　　看齐小乐这反应，路昭就很庆幸之前没有一醒来就把他给叫醒，否则还真不知道这小子能不能扛得住。
　　万一弄出什么动静，把先前外面那东西提前引过来就不好了。
　　想到这儿，路昭打开房间的灯，又忍不住将复杂的目光朝齐小乐投去。
　　这小子的运气……还真是一如既往的好啊！
　　一抽签就抽中了八号房。
　　那玩意儿一上二楼，就直接去了左边，再往右边来，八号房就是最后一个，今晚直接轮空了。
　　而且，就算是明晚要接着来，前头也还有个七号房在，给他们这边留出了准备的时间。
　　欧皇果然还是欧皇，这手指该不会是镀金的吧？
　　齐小乐被路昭的眼神弄得缩了缩手，差点儿忘了刚才的惊恐，连忙道：
　　“那个……我手有问题？”
　　即便是这样的时候，路昭也还是忍不住说了句不关正题的话：
　　“你的运气一向这么好？”
　　“对呀！”齐小乐一提起这个，就忍不住笑了起来，“之前不是跟你和杨姐说过吗？嘿嘿，我运气好像是还不错的。”
　　刚说完，就见路昭这位大佬的目光瞬间幽怨了不少。
　　完全不知道又发生过什么的齐小乐赶紧安慰道：
　　“可能跟我的头发有关？红云罩顶嘛！要不，你也染一染红头发？我这里还存了不少染发剂呢。不过到了这边，头发都不会褪色了，存的货也没用得上。”
　　“这还是不用了。”
　　运气能和头发有关？
　　她不信。
　　别染了一头红毛，运气没见变成欧皇，她却一个不小心就成了人群中的火炬，全街最亮眼的崽。
　　“刚刚外头……是赵兄弟出去了吗？”
　　齐小乐指了指门口的方向。
　　“不是。”
　　路昭摇摇头，
　　“今晚有东西上楼了，具体是什么情况还不知道，反正前面几个房间都被打开过，房间里一点儿动静也没传出来。正要开七号房，就有鸡叫声响起，那东西就走了。”
　　这么一说，就很离奇了。
　　这房间的隔音又不好，但凡是房间里的人醒过来发出了声音，都不会没人听到。
　　可现在……
　　齐小乐不觉得是路昭的听力出了问题，她能听到更细小的声音，还能听不到叫声吗？
　　只能说明那玩意儿有问题啊！
　　“卧槽！”齐小乐又忍不住叫了一句，“还好没到我们这儿，不然我可能真要叫出来了。万一后面还有，希望赵兄弟能扛住啊！他扛住了我们就不用受惊吓了。”
　　路昭之前开灯时就已经坐了起来，这会儿一边和齐小乐低声说着话，一边注意着外面的动静。
　　此时依旧没有谁出房门走动的声音。
　　前面几个房间不知道是出了事还是什么原因，同样幸免于难的七号房也很安静。
　　路昭想了想，重新关了灯，又躺回了被窝里。
　　齐小乐一脸懵：
　　“我们现在不用出去的吗？”
　　路昭的声音闷闷地从被窝那边传来：
　　“不用，那玩意儿刚才就走了，现在出去也看不到。其他房间……还是等天亮以后再出去吧。现在，抓紧时间继续睡觉，免得之后睡眠不足影响发挥。”
　　齐小乐之前睡得香，她可是从一开始就惊醒了的。
　　这会儿危机一过，眼睛都有些眯起来了。
　　一共有三晚。
　　如果每天晚上都有这么长的时间让大家“渡劫”，睡眠时间就很重要了。
　　既然已经有圆溜溜出来通报任务通过了，那就说明今天真的已经安全了――至少在黑夜到来之前，或者没有人误打误撞弄出什么别的支线出来。
　　至于那个存活人数“5”指的是石衙那五个人都好着呢，还是说五个主播都还在，那就不知道了。
　　现在，她还是赶紧多睡一会儿吧！
　　有路昭拿主意，齐小乐是不介意听从的，干脆也不再多想，跟着重新回到了他的那张小床上躺着。
　　本来以为会因为之前听到的声音睡不着的，哪知道，才感受到被窝里的温暖和枕头的柔软，他就忍不住又一次睡着了。
　　比他还先准备睡觉的路昭：……
　　这家伙到底是幸运星还是睡神转世？
　　再一次醒来，已经到了早晨。
　　看手表上的时间，正好是早上八点。
　　感觉昨晚紧绷的精神已经恢复了过来，路昭翻身起床，去卫生间洗漱了一番。
　　还好如今体质不错，即便前一天走了不少路，今天起床也没觉得身上乏力酸痛，适应得非常好。
　　到了此时，外面还是安静着的，好像其他人都齐齐在今天睡起了懒觉，到此时还未起床。
　　路昭见齐小乐睡得都快成一个蚕茧了，直接过去推了几下。
　　“啊！发生……呃，小路？”齐小乐一被推醒，就惊得弹了一下，蓦地睁大了眼睛。
　　等到看到了穿戴整齐的路昭，才缓和过来，揉了揉眼睛，松开被子坐好，倒是没有什么起床气。
　　“天亮了，该起床了，去洗漱一下，我们出去看看。”
　　齐小乐连忙点头，嗖地一下就从床上下来。
　　这天气还有点点凉，加上又是和人一起住，还有经常在直播间完成各种紧急任务，不管是谁睡觉都不可能脱得太干净的。
　　这会儿直接出被窝也不会尴尬。
　　齐小乐作为一个男孩子，洗漱的动作还是很快的，没一会儿就从卫生间里出来了，其中有大部分时间还是花在了整理他的那头红毛上。
　　“好了，我们现在就出……”
　　“啊！”
　　一阵惊悚的叫声传了出来。
　　这声音明明是属于男性的，甚至还有些虚，可竟比得上女性的尖锐了。
　　这一声尖叫就像是一个开关，其他房间同时有了动静。
　　路昭跟齐小乐对视了一眼，大跨步走向门口，打开门冲了出去。
　　七号房也在同一时间打开，赵去病从房间里走了出来，他的脸上还带着那个熟悉的黑口罩，帽子也已经扣在了头顶上，一看就是早就准备好了，只是没有出门而已。
　　比他们晚了一步的，是其他几个房间。
　　这些人中，率先冲出来的就是三号房的曾老爷子。
　　他以一种超出了他这个年龄的人该有的速度，一下子冲出了三号房的房门，满脸都是惊恐，脸上的表情堪称扭曲了。
　　身上穿着的是一套方便休息的家居服，连外套都没顾得上披，背包自然也还落在房间里。
　　看得出他是很害怕了。
　　刚才的叫声，也是出自他口。
　　紧接着的，就是六号房的学生妹舒淳。
　　她一出来就发现了正往三号房走的路昭三人，犹豫了一下，也坠在了三人身后，往那边走去。
　　又短暂地过了一会儿，其他几个房间的青年也都出来了，倒是一个都没出事。
　　只是头发十分凌乱，身上的衣服更是乱七八糟，有的还只穿着一条长秋裤就跑了出来，看上去是才被曾老爷子的叫声惊醒的。
　　昨晚打开过的房间里面的人，居然都还在？
　　除了……石衙。
　　直到现在，他都还没出来。
　　再看曾老爷子的模样，也能猜出个大概了。
　　还有，除了七八号房的路昭三人，其他这些人的脸上，都或多或少有种奇异的惧怕。
　　只是以曾老爷子的惊吓最大最明显，其他人的状况要稍好一些罢了。
　　昨晚，到底发生了什么？
　　路昭此刻来不及细想，快步上前去，见曾老爷子已经吓到说不出话，便直接到了三号房的门口，朝里面看去。
　　房门刚一开，就是一股浓郁的铁锈味传了出来。
　　这味道，真是太熟悉了……


第181章 荒野小屋6（二合一）
　　闻到这股味道, 路昭就有了心理准备了。
　　她带头走了进去，一眼就看到了正躺在床上的石衙本人。
　　事实上，这画面比预想中的要好一些，并没有大面积的伤痕。
　　石衙的身体看上去大致完整, 头部往下甚至是没什么问题的, 连睡衣都完完整整地穿在身上, 肚子上半搭着一床薄被子，瞧着也干干净净, 没什么异常。
　　可再往上看，就知道空气中那股浓郁的血气来自哪里了。
　　石衙睡着的那个枕头，已经全部染成了红色, 甚至有些发乌了。
　　他的姿势是面朝上睡着的样子，双手交叠着放在腹部, 睡得板板正正, 跟吸血鬼睡在棺材里似的，和他醒着时的性格完全不同。
　　头部当然也是端端正正的。
　　光看这动作，是没问题，可他的眼睛却是睁得大大的, 直直地瞪着天花板。
　　瞳孔已经涣散了, 眼白发红, 充满了细小的红血丝。
　　偏偏一张脸却是面无表情的, 配上这样惊恐的眼睛, 就愈发显得诡异了。
　　而那几乎要浸透了大半个枕头的血，却是从他的脑袋两边流出来的――石衙的脑袋的确没事, 可他的耳朵却不翼而飞了！
　　原本长着耳朵的地方，此时只剩下了两个血窟窿，血液就是从那里出来, 再沾湿了枕头。
　　要不是枕头上变了颜色，就看他的姿势，都很难让人第一时间注意到他的耳朵不见了。
　　曾老爷子昨晚跟石衙住在一起。
　　齐小乐和路昭都是亡者直播间的主播，彼此之间自然不用顾忌什么，直接从空间里拿了东西出来用就是了。
　　可曾老爷子却要顾忌石衙的存在，自然不可能莫名其妙从那个看着就很正常的双肩背包里掏出一个简易床，他又不是哆啦A梦。
　　让石衙睡地上，曾老爷子这性格肯定是不敢的。
　　而让曾老爷子一大把年纪睡地上，石衙也不肯。
　　所以昨晚他们俩是一起挤在这张单人床上的。
　　好在这床虽说是单人的，却不是特别窄小，不像是平时医院里病人用的那种小床，而石衙跟曾老爷子都不是什么体格壮硕的人，并排睡在一起也勉强适合。
　　就是这样，也没有谁提出住到那两个空房间里。
　　不只是他们，另外两对同住的年轻人也没有。
　　好像分过组以后就默认了这种方式，不再去考虑其他。
　　曾老爷子会吓成那个样子也就很正常了。
　　任凭谁一觉醒来睁开眼睛，就看到睡在旁边的人变成了这个样子，也不会不害怕啊。
　　别提昨晚还发生了别的事情。
　　路昭简单地检查了一下，确认石衙身上并没有别的致命伤，就收了手。
　　他的样子更像是被惊吓过度心脏骤停，耳朵上的伤口虽然看着更加严重，却并非主要的致死原因，更像是死亡以外的故意折磨。
　　这里自然不会有什么验尸的法医，现场也没人去维护，留着石衙在这里，就好像只是为了给他们这些剩下的人宣告一个结果――此人已死，有事烧纸。
　　“先出去吧，”路昭看了看房间里，除了曾老爷子和石衙两人的个人物品以外，并没有别的东西出现，也没什么明显的破坏痕迹，“去问问他们到底怎么回事。”
　　进房间里来的，只有路昭、齐小乐和赵去病三人。
　　其他人都留在了外面，一脸后怕，三号房的房门在他们眼中就像是一个会吃人的大嘴，让他们完全不敢走进来。
　　就连那四个看上去和石衙非常熟悉亲近的好兄弟，此时也是如此。
　　倒是舒淳，一直站在门口，想要进来看看发生了什么，又不敢踏出那一步，便只能在这儿犹豫不定地探头瞧着。
　　等到发现路昭他们往外走，才赶紧后退了一步，移开了自己的视线。
　　这会儿，曾老爷子已经没有再大叫了，他扶着走廊边的墙壁，弓着背弯着腰，不停地干呕着，发出了阵阵呛咳的声音，眼泪都被呕出来了，却什么都没吐出来，看上去十分虚弱的样子。
　　四个青年像是一群被吓坏了的鹌鹑，缩在一起瑟瑟发抖。
　　比起老人家，他们的个头要高大许多，此时却恨不得将自己缩小成一团，最好谁也发现不了他们才好。
　　舒淳也很害怕的样子，可因为对谁都不信任，时时都要强撑着精神去警惕四周，看上去反倒比其他人的状态要好上一些，只是脸上的惨白和眼里的惶然遮都遮不住。
　　路昭出来扫了一眼，就知道，曾老爷子这会儿暂时问不了话了。
　　那几个青年也还抖着，估计也还得再等等。
　　她干脆走向了等在三号房门外不远处的舒淳：
　　“你好，我能跟你谈谈吗，舒淳？”
　　“我……”舒淳第一反应就是想拒绝，像是很不习惯别人的靠近，可环顾四周一圈，像是想到了什么，又将目光转到了路昭身上，表情稍微放松一点，“好，你想说什么？”
　　“昨晚发生了什么，能告诉我吗？”路昭开门见山地问了出来。
　　“你们不知道？”
　　舒淳一口就问了出来，显然她以为大家的遭遇都一样，要不其他几人不会是那个反应。
　　却得到了让她羡慕得快要眼红的答案。
　　七号房和八号房没事！
　　怎么会这么幸运！
　　舒淳的眼里明明白白写满了这样的意思。
　　路昭不着痕迹地看了一眼齐小乐。
　　她是没这个运气的，一路过来全靠自己实力硬怼。
　　这回完全就是欧皇的光环起作用了啊！
　　要不是齐小乐之前说过他以前运气就好，路昭都要以为这家伙是不是得到了什么直播间的特殊称号或者技能道具，才会这样欧气满满了。
　　好不容易摆平了心态，舒淳才开口将自己昨晚遇到的事情说了出来。
　　时间拉回几小时之前。
　　舒淳今天睡得格外沉。
　　按理说，第一天在这样陌生的环境中，随行的也都是陌生人，舒淳是很难放得下心去安眠的。
　　可大概是白天走路太累了，她刚上床没多久，就感觉到了朦胧的睡意，很快就睡着了。
　　直到房间里蓦地一凉，她才像是被突然惊醒，睁开了眼睛。
　　房间里没开灯，很黑。
　　以她的眼力，只能看到一丝丝大概的轮廓而已。
　　才睁眼时，舒淳也只看到了一眼黑色，并没有别的感觉。
　　她便伸手准备将被子裹紧一些，再继续睡觉。
　　谁知，就在这时候，一个声音从黑暗中传了出来，声源所在却是她睡床的对面！
　　舒淳几乎瞬间就被惊得从床上坐了起来，手里也立刻攥紧了放在枕边的刀子。
　　她努力睁开眼睛朝那边看去，却只看到一片黑暗，那边的黑甚至比房间里原本的昏暗都要浓郁，仿佛将所有黑色聚拢在一起，隐约成了一个形状，却看不出具体是什么样子的。
　　那个声音，就是从这片黑暗中传来。
　　“天黑啦~”
　　小小的声音听着有些欢快，忍不住上扬的尾音显示出了主人此时的心情有多好。
　　更关键的是，那声音听着很像是小孩子发出来的。
　　如果不是此情此景，那小奶音甚至有些萌萌的，就是声音有些微重叠的效果，仿佛是不止一道声音出现，只是因为同时发出，便几乎叠加在了一起，让人有些分不出ta的性别。
　　可这个时候，舒淳完全感觉不到属于小孩子的可爱，只觉得整个人都发麻了，浑身鸡皮疙瘩疯狂地往外冒，也不知道是被空气中的那股凉意激起来的，还是被什么吓到了。
　　“你……你是谁！”
　　舒淳攥紧了刀子，想要下床对峙，却发现自己的腿根本无法离开被窝，像是被固定在了床上。
　　这让她更慌了。
　　那个声音却好像一点儿也不着急，而且并未回答她的话，直接道：
　　“天黑啦，该讲故事咯！我最喜欢故事会啦，要讲故事，当然该睡在床上呀……”
　　舒淳只觉得空气中的凉意更重了，便是被窝里的双腿，都像是冻僵了一般，呼吸间都不见一丝热气。
　　她努力维持镇定，等着对方继续说话。
　　“现在，来给我讲故事吧！
　　大家都知道，我是最爱听故事的了，你可千万不能敷衍我哦。
　　敷衍小朋友的，最讨厌了！”
　　说完以后，那黑色就安静了下来，舒淳等待了一会儿，也没再听到什么声音了。
　　如果不是知道之前发生的都不是错觉，她都要以为对方已经离开。
　　可空中那股跗骨的冷，让她知道，那东西还在！
　　她顿了顿，忍着惧意开了口：
　　“从前，有一个……”
　　刚开口时，因为太过恐惧，她的声音甚至是带着几分干涩沙哑的，嘴唇都忍不住在抖。
　　可越往后面，就越流畅了。
　　对方就像是一个真的在享受听故事经历的孩子，根本没有打搅舒淳，一直在安静倾听。
　　舒淳可不敢因为对方此时的安静，就真的认为ta安全无害了。
　　想到刚才听到的要求，她努力调动起自己的情绪，尽可能生动地将故事讲完，甚至还特意修改了一些细节，让这个故事更符合小孩子的喜好。
　　短短的一个故事，写在书上看完估计也就几分钟的时间，正常情况下讲出来，也不用太久。
　　可这一次，舒淳却感觉时间过去了很久很久，度秒如年也莫过于此了。
　　终于讲完后，她先是松了一口气，但又很快将一颗心都提了起来。
　　是，故事讲完了，她不用强迫自己不怕、别发抖、讲故事讲精彩一点了。
　　可是，也是时候让听众给出反馈了！
　　ta满意了吗？
　　还是说，要对她做什么了？
　　舒淳紧张地在这样的寒冷中都几乎要冒出一身汗来。
　　可是，倦意很快袭来。
　　她没等到那片黑色再说话，就已经不由得闭上了眼睛。
　　再次睁眼，已经是大天亮，然后便是曾老爷子的叫声了。
　　也是醒来以后，舒淳才发现，圆溜溜之前还有过任务通报。
　　那时候她根本没听见，之后才在立方体的投影上看到了历史内容。
　　“如果不是看到了消息通知，又听到……他的叫声，发现出事了，我都以为昨晚发生的是一个梦……”
　　舒淳都不知道自己是怎么重新睡过去的，对方又是什么时候才走的。
　　这简直让严重缺乏安全感的她无法安心。
　　特别是石衙的下场就在这里摆着，证明了那东西的确不是安全无害。
　　昨晚她没有出事，是幸运。
　　可下一次呢？
　　谁知道什么时候对方就不会放过她了！
　　这才是让他们这些同样经历了“故事会”的人后怕的原因。
　　果然，听完舒淳的话后，其他几人的情绪也暂时从石衙出事的震惊中缓和过来了，虽然还是很怕，但也能说出话了。
　　几个年轻人纷纷附和起来，表示自己跟舒淳的经历是一样的。
　　而曾老爷子这会儿已经软了腿，不再干呕的他擦了擦嘴巴，半靠着墙站着：
　　“我也是……我还以为，是在做梦。我好久没见到我家小孙女了，我以为是梦到了以前给她讲睡前故事的时候，还特意挑了个有趣的想要逗她笑……我以为是她的……”
　　曾老爷子的嘴唇抖着，长着老年斑的手紧紧攥着，头上冷汗直冒。
　　原来，他也以为是在做梦。
　　所以没去深究，为什么听故事的小孙女站着，他这个讲故事的人却要躺在床上。
　　习惯了带小孩儿的老爷子，讲故事都很讲究，刻意放缓了声音，还有为了照顾小孩儿出现的叠音字，甚至在过程中，还有模仿不同角色改变声音和语气的技巧。
　　与其他人战战兢兢的表现不同，曾老爷子适应得非常好，甚至觉得这个“梦”，是他来到亡者直播间以后，难得的放松时间了。
　　死亡来临以后，连做梦都成了奢侈品。
　　他已经好久好久没有梦到家人了，曾老爷子甚至害怕，再往后，他会不会忘记了小孙女甜甜的笑和叫他爷爷时的声音。
　　这一次的“梦”，他格外珍惜，还有些遗憾时间太短，连讲了几个故事，才意犹未尽地停了下来。
　　没等他再对“小孙女”说些什么，就又不知不觉“睡”过去了。
　　本来做了这样一个“美梦”，今天曾老爷子以为自己会一天都很轻松愉快的，连想到要再去面对那些年轻人，去竞争那样难得的机会，去完成这些可怕的任务，他都没有那样胆怯了。
　　可一睁眼，就迎来了挑战。
　　睡在他身边的石衙死了。
　　枕头上满是血腥味。
　　这个年轻人，昨天还带着几个好朋友去厨房里忙活着布置晚餐，睡觉前还强制性地将他拉去床上，不让他一个老人家睡地板。
　　而现在，什么都没了。
　　这个爱冒险的年轻人死在了他的冒险旅途中，将他的笑和梦想，全都埋在了这个小木屋里。
　　好歹也是亡者直播间的主播，曾老爷子还没那么笨。
　　石衙的死直接挑破了那层美好的面纱，让他瞬间就反应过来了“美梦”的不对劲。
　　又有圆溜溜的告示在，不用说，也能猜得到，昨晚听故事的不可能是他可爱的小孙女。
　　又是后怕，又是被扑面而来的血气冲到，曾老爷子惊悚地大叫出声，便破门而出，扶着墙开始干呕。
　　直到其他人的到来，人声的出现，才让他缓过来了。
　　其他人一听，对这个老爷子的表现，真不知该怎么说才好。
　　说他幸运吧？
　　昨晚没有睡在七八号房间，还正好同屋的人死在了他身边，这事儿怎么也称不上好。
　　可要说他倒霉吧？
　　人家明明什么都没察觉，就因为习惯了照顾小孙女，直接把昨晚那样可怕的事情当成了一个美梦。
　　大家都是哆哆嗦嗦讲完一个，恨不得能立刻结束。
　　他倒好，留着Boss一个故事接着一个故事地往下讲，还觉得时间太短了！
　　要不是石衙死了，又有圆溜溜的证据在，估计今天他都不会反应过来发生了什么，和其他人仿佛两个画风吧？
　　路昭忍不住猜测，昨晚三号房之所以会安静那么长时间后才再次开门，一部分是石衙那边耗费了些时间，还有一部分恐怕就是因为曾老爷子讲了好几个故事了。
　　也不知道石衙是在曾老爷子之前讲故事还是之后。
　　如果是之前，就没什么。
　　之后的话……
　　曾老爷子讲得太精彩，给他后面的那个人留下的只有两种可能――
　　一是刚听爽了，心情极好，于是对后面的人也宽容了许多；
　　二是评价标准直接拔高，让后来人即将面对更严格的要求。
　　舒淳他们的安全，像是符合第一条。
　　可石衙的死，又像是更符合第二条。
　　又或者，还有别的因素在？
　　路昭想到石衙的伤口，眼皮一跳，几乎是瞬间就想到了一个画面――
　　在储藏室时，石衙离开前跟她说话，同时伸手捏住了那个玩具熊的耳朵！
　　能够跟“耳朵”这个词联系起来的，也就这一件事了。
　　会是这样吗？
　　路昭一下子转身朝着楼梯的方向走去。
　　她这一动，让其他人吓了一跳，很快也忍不住跟了上来：
　　“发生什么事了？是又听到什么声音了吗？”
　　不管是好奇心茂盛的齐小乐，还是警惕心太重的舒淳，又或者是其他被吓得够呛的人，这会儿都是一个表情。
　　只有赵去病看着还很淡定，不慌不忙地坠在后面。
　　当然，他脸上戴着口罩，也根本看不到什么表情。
　　只能从他的姿态里感觉出几分了。
　　“我要去证实一件事情。”
　　路昭只简单地回答了一句，就已经下了楼梯，紧接着就往储藏室走去。
　　“啪嗒。”
　　灯开了。
　　储藏室又变得明亮起来。
　　正对着门口的，依旧是那把椅子，而椅子上坐着的是那个熟悉的玩具熊。
　　路昭的脚步一下子停住了，直直地看向了这个玩具熊。
　　“嗬！怎么有个玩具熊？我还以为是个人呢！”
　　其他昨天没来的，果然也被这熊吓了一跳。
　　齐小乐还好，昨天就来看过，发现路昭的视线停在熊上，好像发现了什么不对劲，声音便忍不住放轻了：
　　“怎么了，发现什么了吗？”
　　“灰尘没了。”
　　另一个声音从他后面传来。
　　在场的人都惊了一下。
　　说话的，居然是赵去病！
　　这还是他头一次主动开口说话，而且不是“嗯”之类的含糊答应，足足四个字！
　　要是其他时候，路昭一定会多看他几眼，可现在她的注意力全在那个玩具熊身上：“没错，玩具熊身上昨天还有的灰尘没有了。”
　　昨天来过储藏室的，只有石衙、路昭、齐小乐，还得加上一个后来下楼查看的赵去病。
　　其他人对这个小房间并无兴趣。
　　而来过的人，可没谁去弄掉玩具熊身上的积灰。
　　“昨天，石衙碰过玩具熊的耳朵……”路昭将发生过的事情简单描述了一遍，然后声音一沉，“今天，他的耳朵没有了。”
　　原本听到灰尘神奇消失的事情，还准备上前去看看玩具熊的其他人脚步一顿，猛地往后退了几步，看着玩具熊的眼神充满了惊恐。
　　昨晚上，来听故事的是这个熊？
　　玩具熊的身上并没有沾到新鲜的血迹。
　　姿势都好像没变过。
　　路昭想到昨晚听到的声音，总觉得不止如此。
　　她的视线从立柜上方倒扣的照片看了一眼，脑海中想到的是一个扎着羊角辫的小女孩身影。
　　特别是最后一张，那女孩子抱着玩具熊的模样。
　　如果是那样的话……
　　路昭的眼神重新落在了玩具熊身上，没有贸然说出自己的猜测，只准头看了看齐小乐，说笑般开口道：
　　“多亏了你，昨天我本来打算检查一下这个熊的。要不是你进来打断，估计我都得缺胳膊缺腿儿了。”
　　石衙昨天可没用力，算不上虐待玩具熊。
　　只是轻轻地随意捏了捏耳朵而已。
　　如果真是因为这样，今天就没了耳朵。
　　那提起玩具熊检查，可不就是更大的“冒犯”吗？
　　当然，真要是她遇上那种情况，不一定就会坐以待毙。
　　但的确是因为齐小乐打断后，她才放弃了原本的打算的。
　　现在都无法确定，昨晚那个东西会率先往左边去，是不是因为察觉到了石衙的位置受到的影响。
　　毕竟一到八号是他们自己为了区别才标出来的，可不是房间原本的编号，从左或从右计算都是可以的。
　　“那……这个熊怎么办？今晚会不会还来？”
　　舒淳问出了一个其他人都很关注的问题。


第182章 荒野小屋7（二合一）
　　对啊！
　　这熊该怎么办？
　　想拿出去处理了吧, 这石衙就碰了一下它的耳朵都成了那样，他们谁还敢伸手？
　　可要是当做没看见不去管，那怎么确定它今晚不会作妖？
　　“把储藏室锁起来会有用吗？”曾老爷子忐忑地提出了自己的建议。
　　其他几人也是眼睛一亮。
　　也是，既然不能把熊拿出去, 那就让它出不去呗。
　　路昭摇了摇头, 没有直接说这个提议可不可行, 而是问道：
　　“你们昨晚有反锁卧室的门吗？”
　　“当然锁……”了啊！
　　话还没说完，他们就反应过来路昭此时问这话是什么意思了。
　　在他们锁了门的情况下, 昨晚那黑影都能在不惊醒他们的时候进入房间。
　　今天起来，房门也没有被撬锁的痕迹，甚至连反锁的样子都没变过。
　　进门能不被限制, 出去还能自动给他们反锁卧室，将储藏室的门锁住能关得住对方才怪了！
　　这可怎么办啊。
　　想到还要经历一次昨晚的事情, 甚至会更加可怕, 他们一时之间都不敢回去房间了。
　　就连曾老爷子，也无法淡定起来。
　　不知情的时候能当那是一场美梦，给亲爱的小孙女讲故事扮丑角都没问题，全程都乐在其中。
　　可既然已经知道是怎么回事了, 那还哪能淡定得起来啊？他神经要是能有那么粗, 面对其他人的时候, 也不至于这样胆小怯懦了。
　　光是想一想要给一个不知道是什么玩意儿的东西讲故事, 讲得不好就会被活活吓死在床上, 他就只想拒绝。
　　别看其他人昨晚讲故事时的表现好像不如他，可那是他以为在和亲人相聚的梦啊。
　　真要直面挑战, 就曾老爷子的胆子，还不一定能有其他人的表现好呢！
　　“我……我们应该叫人来帮忙啊！”和石衙相熟的那四人中的一个年轻人说道，“对, 可以去镇上找人帮忙！”
　　说完后，也不等人劝说，他就带着另外三人飞快地拿了雨具跑出了这栋两层小屋，甚至不敢回头看一眼储藏室的方向。
　　外面的雨愈发得大了，刚一开门就听到了豆粒大的雨珠砸落在屋顶、地面的声音。
　　倾盆大雨几乎连成了线，成了一道透明的雨幕。
　　外面的天也像是蒙上了一层薄薄的雾气，稍远一点儿的地方都看不大清楚。
　　四个年轻人一冲进雨中，大踏步跑出去一会儿，就不见了身影。
　　路昭他们这些亡者直播间的主播是因为任务限制，不可能在三天的期限内离开这里。
　　可这些人却是自由的。
　　如果不怕大雨遮挡视线，也不怕路上的危险，能够冒雨去山下的镇上请人帮忙，那为什么不愿意彻底离开这个地方呢？
　　要说他们犟着脾气非要在此地冒险，待够三天才能返回，那也不太像啊。
　　这都还没亲眼看到石衙的死状，他们一个个的都快要被吓尿了好吗？
　　不过，四人一走，小屋里剩下的五人就都是直播间的成员了。
　　没了“外人”在，几人的交谈倒是更能放开一些。
　　但也只是“一些”而已，毕竟他们都互不相识，也就路昭和齐小乐之间比较特别，是以前遇到过的熟人。
　　五人又围绕着玩具熊的话题谈论了几句后，便也一起退出了储藏室，关了这里的门，坐到了客厅去。
　　“对了，”刚刚坐下，学生妹舒淳就开口道，“你们有没有发现，任务通告中，说的是存活人数为五个？可是，那个石衙不是已经……了吗？这计数方式不太对吧。”
　　她特意含糊过了那个字眼，看上去对昨晚的事和石衙的死亡还是有些避讳的。
　　好像是之前叙述昨晚发生的事，让舒淳打开了话题，又发现这次遇到的陌生人并不是那么不靠谱，她此时看上去比昨天要自在一些。
　　虽然还是有点防备，但至少愿意与人稍微交流一下了。
　　当然了，更大的原因可能是这次的任务并不是想苟就能苟过去的。
　　便是自个儿不上前，副本Boss也会找上门来，还不知道他们能不能对付得了。
　　如果不能今早找到规避方法，失败的几率太高了。
　　所以，她更愿意集中其他人的力量，尽快找到安全的过关方法。
　　舒淳的话一出，齐小乐第一反应就是去看路昭。
　　他记得这个话题！
　　在这样的任务通告出来之前，路昭就已经提出了原本主线任务中可能存在的陷阱了。
　　当时把他吓得够呛。
　　那个“五人”究竟指的是哪一方，当时是路昭的一个揣测，现在却好像真的成了事实！
　　一时之间，齐小乐都不知道是该说路昭大佬牛逼，还是该哀叹一声，接下来是真的要怕到底了。
　　不仅暗中藏着一个神神秘秘的黑影，有可能是报复心极强的玩具熊，也可能不是它；
　　连跟着他们的NPC都可能有问题！
　　这还让人怎么活啊。
　　齐小乐的动作虽小，可能活到现在的，哪怕前面全靠苟，也得是有那么一点点眼力见的，不可能是全然的蠢货。
　　于是，大家的目光自然地朝路昭看去。
　　对这件事，路昭倒也没有遮遮掩掩。
　　说出来并不会妨碍到她的利益，相反，确保所有人活下来，反而能让她得到更多。
　　其他人能够收到一份额外奖励，她却因为称号的原因，可以获得双倍！
　　也就是说，只要这个副本能够完美通过，其他人能心满意足，她却是好事成双，怎么也能比同行们多出一番的奖励。
　　这些人根本就是送上门来的积分啊！
　　再解释一遍，对路昭来说并不是什么难事，不过就是将昨天跟齐小乐提过的事情再说一遍，稍微调整一下细节，再结合一下现在的处境而已。
　　不得不说，有了圆溜溜的任务通告以后，她的这个猜测就显得更加真实可信了。
　　至少，其他人听过以后，是没有什么质疑的，只觉得浑身发毛。
　　不会吧？
　　那五个看着很正常的活人，可能是死人？
　　主线任务里要求的五个存活目标，指的其实是他们五个主播？
　　这样残酷的事实，已经让大家心里很不安了。
　　而其中最膈应的，绝对要属曾老爷子了。
　　他原本以为，最惨的就是大清早一睁眼，看到的就是睡在旁边的同行者鲜血淋漓地死了。
　　现在才知道，那还不是最可怕的。
　　最可怕的是知道和自己睡在一起的那个人，其实一开始就不是个活的！
　　路昭瞧着老爷子那表情，觉得他都快要垮着一张老脸哭出来了。
　　就是舒淳，此刻都忍不住朝着老爷子投去了几分同情的目光。
　　还好男女有别，昨天没有给她强制分配一个“室友”，要不今天坐在这里怕得要死的，还得再加上一个她了。
　　“那，那他们究竟是要干嘛呢？”曾老爷子用力地咽了咽口水，艰难地说出了这么一句话。
　　对啊，是要干什么呢？
　　这一路也没见石衙他们几个人搞什么事啊，反而对他们十分热情，刚才出事时也没趁机下手干坏事，现在还要冒雨出去寻求外援。
　　怎么看都不像是有问题的样子啊。
　　客厅里一静。
　　舒淳和问话的曾老爷子是有些想不通的。
　　戴着黑口罩的赵去病一如既往地沉默，倒是一个不错的倾听者。
　　齐小乐是没什么想法的。
　　路昭想了想，说道：
　　“这次所谓的探险活动，就是石衙第一个提出来的。
　　背景信息里提到的冒险俱乐部，是他组建的。
　　这个小屋的地址，是他选好了的，车子之类的准备，也是他负责的。
　　还有，我们昨天刚来时，带路的是他们几个，掏出钥匙来开门的也是石衙。”
　　就好像……他对这里非常熟悉，已经不是头一回来了。
　　镇上的那个六爷，都是石衙联系过来的，还和六爷有几分交情的样子。
　　几人更是想到了另一件事。
　　昨天六爷对着他们几个凶神恶煞地收取“车资”，却自动忽略了石衙五人，石衙他们也没有出手拦截，只安静地蹲在一边，等到车资问题解决完毕后，才恢复了热情亲切的样子。
　　当时只觉得这是副本世界的NPC剧情设定。
　　现在有了别的疑点出现，那些场景就不免多了几分耐人寻味的意思了。
　　“水鬼？”
　　赵去病从口罩下，闷闷地传出了两个字。
　　“这里也没有河流小溪什么……”的啊……
　　才刚说出这话，齐小乐就反应过来，赵去病说的这话，意思并不是说石衙等人是水鬼，而是说他们像水鬼一样。
　　水鬼就是传说中那些淹死在河里的人，他们会想办法将岸边经过的和人引诱下来淹死，然后让对方代替自己困在河底，自己得以解脱。
　　那么，石衙他们会不会就是这样？
　　恰好，石衙那边有五个人，他们这边，也正好有五个！
　　这也太巧了。
　　几人坐在沙发上，明明没有出去淋雨，室内的温度也刚刚好，可他们就是有种浑身都被雨水淋透的阴湿感。
　　楼上躺着石衙尸体的三号房，也显得更加可怕了。
　　他真的死了吗？
　　又真的是昨晚才死的吗？
　　会不会突然诈尸？
　　曾老爷子是彻底不敢进三号房去了，更别说是晚上再住进那个房间。
　　“咕咚……”老爷子咽了咽口水，犹豫了一下，终于鼓起勇气，看向了赵去病，“那个，赵，赵小兄弟，今天晚上，我……我能跟你一个屋吗？你放心！我……我这个老头子存在感不高的，绝对不会耽误你的事，我自己在地板上铺了被子就能睡，也不打呼不脚臭不说梦话！”
　　虽然结巴了几次，可他到底是把话说完了。
　　五人中，目前来说表现得最为镇定的，就是路昭和赵去病了。
　　前者是真的非常靠谱了，从下驴车开始，到今天，一直都很淡定，而且做出的决定都没有错，像是一个领路人，不知不觉就得到了话语权，还很让人信服，生不出排斥反感的心思。
　　后者就是沉默寡言的代表，也不知道是真的淡定，还是只是一切震惊都被帽子和口罩给遮住了。
　　但就看到的表面来说，还是比他们几个咋咋呼呼的靠谱。
　　至少昨天捅刀子时动作干脆利落，一看就是个厉害人儿！
　　说老实话，如果可以，曾老爷子更想投靠路昭，因为她看上去温和大气，太让人信赖了。
　　是那种不仅是大佬，还是能顺带着拉一把旁人的存在。
　　可路昭那屋，已经有了一个齐小乐。
　　而且路昭还是个年轻姑娘。
　　曾老爷子犹豫了一下，还是选择了跟赵去病求情。
　　因为不知道怎么称呼，干脆就借鉴了齐小乐的叫法，只是因为双方的年龄差距，便加上了个“小”字。
　　赵去病没有一口答应下来，而是缓缓地侧过头，看向了曾老爷子。
　　他的目光其实不算凶狠，却带着丝丝凉意，看得曾老爷子浑身都不自在，不知道对方会做出什么样的决定。
　　曾老爷子只能努力地挤出一个笑容，表明自己的态度，争取到和赵去病住一个屋的权力。
　　“要不今晚大家还是待在一起吧，这样会更安全一些，”
　　就在这时，舒淳开口道，
　　“对方能不惊动屋里人就进去，加上我们昨晚那种莫名的困倦，说不定就是有什么特别的催眠手段。人多一点，会不会更容易保持清醒？谁要是有什么不对劲的地方，其他人就立刻叫醒。
　　还有，另外那四个人也需要防备，放任他们在其他地方不知道做些什么，还是留在我们眼皮子底下看着更安心一些，你们觉得呢？”
　　舒淳对提建议什么的并不感兴趣，也没想过要和其他人深交。
　　但形势逼迫她不得不主动开口提出这样的建议来。
　　因为，一旦赵去病接受了曾老爷子的提议，允许他入住七号房，这么一来，五个主播里，就有四个人都分了组有人陪伴在身边了。
　　只有她一个人落了单！
　　不管是从哪方面来看，都对她十分不利！
　　舒淳是因为从前的经历不想与人接触，可不代表她真是傻白甜，想不到更深的内容。
　　要让她和谁单独住一个屋，她心里还是不能踏实。
　　那么，就干脆将所有人都拉在一起好了。
　　这样一来，不管有什么异动，都在大家眼皮子底下，这倒是更能让她放下心来。
　　要不是昨天是第一天来这里，又有石衙这个组织者率先提出了分组住房间，舒淳其实早就想要让大家都待在一起了。
　　当然，就算她昨天这样提出来，也不会有多少人同意的。
　　几个主播的态度尚不能确定，但石衙那五个NPC，保管会一口拒绝！
　　他们是来冒险的，又不是故意找罪受。
　　有房间不住，为什么要呆坐着干等？
　　舒淳的提议一出，曾老爷子也赶紧赞同了。
　　他实在摸不准赵去病的想法，很怕被他拒绝后会落单。
　　更怕被其他四个出去找人的年轻人拉去再住一起，就和昨天被石衙挑中住一个房间一样。
　　所以，还是大家待在一起吧！
　　待在一起更安全！
　　路昭倒是无所谓。
　　她手里有五张作为保命符的雷神篆，正适合这个类型的副本世界。
　　哪怕是一个人待着，也并不是十分慌张。
　　但跟大家待在一起也行，这样可以从其他人身上找到更多的线索，也更方便观察那四个和石衙明显一伙，不知道究竟是什么身份的年轻人。
　　而且，昨晚虽说因为跟齐小乐待在一起，幸运地避开了第一波任务，但也错失了打探那东西实力的机会。
　　还有，往常的经历告诉她，想要得到更高的评价和更多的积分奖励，积极参与任务是没有错的。
　　一路避开固然安全，最后的收获也可能会因此缩水。
　　头一天给自己留出一个准备时间就算了，后面可不能再躲。
　　正好，所有人都在一个地方，就算她和齐小乐这边没有危险上门，这小屋里的Boss也会找上别人，怎么都能让她抓到机会的。
　　路昭没意见，齐小乐就更不会有了。
　　不只是他和路昭一个队，齐小乐还考虑到了其他。
　　人多力量大，赵去病这兄弟话是少了些，却也很有本事的样子，少有的两次发言，都说到了点子上。
　　真要遇到事儿，应该也能担得起责任。
　　这样一来，他就不用怕自己太菜尽拖累小路一个人了！
　　有大家伙儿一起出力，小路也能轻松一些啊。
　　齐小乐在路昭之后，飞快地同意了。
　　五个人中有四个都明确表态了，赵去病也没有再沉默，点头加入了其中，很符合他一直以来不爱说话却又在大方向上与大家同在的设定。
　　至于跑出去的那四个年轻人的意见……
　　少数服从多数嘛！
　　他们五个都同意了，想来那四位也不能说什么了。
　　正想着那四人了，就听门口一阵响动，四个年轻人面带失落地走了进来。
　　比起昨天他们加上石衙，一共五人兴致勃勃地要出去探险，却因下雨失望而归时的模样，今天的他们浑身更加狼狈。
　　不仅从头到脚都被大雨淋了个透，身上还多出了不少的泥点子，鞋底更是被淤泥裹了厚厚一层。
　　有的连裤子上都是一大片泥巴，看那膝盖处的狼藉，应该是在外面摔了狠狠一跤的。
　　不只是冷还是怕，他们四人的脸色都苍白得吓人，进屋后也没有缓解，而是哭丧着脸说道：
　　“完了。山路被完全堵死了！
　　在镇上的人发现之前，我们都下不去了。”
　　四个年轻人的表情，就像是山崩地裂，写满了绝望。
　　路昭他们反而没因此多出什么失落的情绪。
　　毕竟早在系统规定不能擅离之时，他们就有所预感了，现在不过是猜测成真罢了。
　　而且，之前一个消息接一个消息，他们都快震惊得麻木了，再听到这样的噩耗，都不觉得太过奇怪了呢。
　　寻求外援失败，只能再次返回小屋的四人，在听到了大家决定今晚待在一起的决定后，不但没有拒绝，还立刻举双手赞同。
　　要不是有了之前的谈话，大家还真不觉得这四个年轻人身上有什么不对。
　　这表现，分明就和大家一样啊，都是被意外吓到了的普通人嘛，都没坚持让大家独处一室，好趁机下手。
　　不能当面去问这四位到底是死是活，几个主播只能当做什么都不知道，等着对方先露出破绽了。
　　到此时，一群人终于感觉到了肚子饿，纷纷去厨房准备了吃的。
　　一番折腾，时间就直接到了中午，这顿饭也就算是早午餐了。
　　路昭他们空间有粮，心里不慌。
　　四个年轻人却是庆幸不已，还好之前带了不少食材。
　　今天又省下了一顿早餐，这样少吃点儿，多坚持几天应该没有问题。
　　吃过饭后，外面的雨还是没停。
　　正常情况下，在没有娱乐活动的时候，大家就该回房去睡个午觉了。
　　可现在，他们得面对“怎么处理石衙的尸体才好”的难题。
　　就放在房间里，那也太渗人了。
　　便是现在天气不热，放上几天也不会烂得太厉害，但死人还是有味道的。
　　而且一直有具尸体和他们同住这个房子里，也很吓人的啊。
　　那四个年轻人商量了一下，便决定将好兄弟抬出去埋了。
　　反正附近的空地不少，土壤也适合挖开，都不用走出去太远。
　　至于死了人要报警，还要维持现场什么的原则……好像这几人都没有想过。
　　他们没打算要麻烦路昭几人，就自己开干了。
　　然而路昭几人明知道他们身上有问题，此时不可能任由他们单独出去埋人，还是跟着一起行动了。
　　至少要确定石衙的尸体是真的埋了，而不是藏在哪里，突然在某一刻跳出来给他们一个“surprise”！
　　埋葬的过程非常顺利，没出什么幺蛾子。
　　大家淋了雨回来收拾了房间，这一天的时间又过去得差不多了。
　　储藏室的玩具熊依旧没有合适的处理手段，只意思意思挡了挡储藏室的门。
　　眼看着夜幕渐渐降临，吃过了晚饭的一行九人，齐齐待在二楼的八号房中，紧张地攥紧了拳头，都没有要睡觉的打算……


第183章 荒野小屋8（二合一）
　　“滴答, 滴答，滴答……”
　　客厅里的钟表依旧在自己摇摆着，秒针不停转动，发出了轻轻的响声。
　　屋子里的灯全都开了, 就连被关着的储藏室里, 也是开着灯的。
　　大家恨不得将这屋子整个儿变成一个光球, 不留下任何黑暗之处。
　　八号房里，九个人都没有什么睡意。
　　不是不累, 事实上，今天又是担心害怕又是挖坑埋人，不管是身体上还是精神上, 消耗都不少了。
　　如果不是情况特殊，恐怕他们早就忍不住趴在床上睡着了。
　　可现在, 没人敢睡。
　　就连稍微有点儿困意袭来, 下一刻都会突然惊醒，害怕得以为又是那东西来了，他们才会犯困。
　　外面的夜色在渐渐加深，可屋子里因为灯光的存在, 依旧亮堂堂的, 几乎看不出有什么变化。
　　周围始终安静, 没有陌生人说话的声音, 也没有别的动静传来。
　　他们都要以为, 昨晚只是一个意外，今天不会再发生同样的事情了。
　　或许, 只要不关灯，只要不睡觉，只要把储藏室的门堵上, 就可以安全无忧了？
　　真要是这样的话，他们完全可以将作息颠倒过来，晚上一直戒备，等白天再睡觉补眠的。
　　就在大家以为这个猜测没错的时候，“啪嗒！”一声响，房间里瞬间陷入了黑暗。
　　不只是八号房，整个木屋里都没有了灯光。
　　就好像是有人在同一时刻，关闭了所有电灯的开关。
　　因为刚才那声音，根本就是按下开关时才有的，而不是直接拉下电闸。
　　房间里的九个人都浑身一颤，瞬间提起了精神，积累了半晚上的困意，此时如潮水般褪去，在没有比这一刻更清醒的时候了。
　　“啪嗒。”
　　灯又开了。
　　光重新回到了房间里。
　　可此时，灯光跟之前好像不太一样了。
　　明明依旧是照明的光线，却像是暖光和冷光之前的差别，不只是光线上的视觉差异而已，还有真实的温度降低。
　　空气中都好像多出了几分凉意，透着山中特有的阴森，叫人露在外面的皮肤都起了小疙瘩。
　　路昭眨了眨眼，发现原本同在房间内的其他八个人，居然就在那黑下去的一瞬间，消失不见了。
　　此时，八号房只剩下了她一个。
　　不，就连她现在还是不是八号房，都不一定了。
　　她站起身，看了看房间里的布置。
　　没有任何特别的个人物品，只剩下了铺着陈旧床品的单人床和床头柜、衣橱等简单家具，和他们刚住进来时一样。
　　连东西上的灰尘，都原模原样地恢复了。
　　没错，就是“恢复”。
　　因为路昭十分确定，几个房间的样子并不是这样的，就连那两个空房间，都被几个年轻人打扫干净了。
　　怎么可能会有这么明显的落尘？
　　还有，其他人又去哪儿了？
　　“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友。
　　敬个礼呀握握手，你是我的好朋友。
　　躲猫猫最好玩啦，阿宝和贝贝都喜欢躲猫猫哦。
　　终于又有新朋友加入了，我们一起来玩躲猫猫吧！
　　阿宝和贝贝来做鬼，好朋友们要快点藏起来哟！
　　现在，我要开始数数啦。
　　五十，四十九……”
　　一个童声响了起来。
　　这声音刚一出现，路昭就想起来了舒淳当时的形容。
　　的确，这声音像是由两种不同的声音重叠在一起发出来的。
　　音质本身只那种奶萌奶萌的小孩子声音，可这样重叠在一起，又是那种奇怪的腔调，便让人觉得心里发毛了。
　　何况还是在这么一个环境下？
　　越是像天真稚嫩的小孩子，越是让人细思极恐啊！
　　开头便是唱歌。
　　歌声一停下，就说起了躲猫猫的事情。
　　圆溜溜的任务通知也在此时到来：
　　“主线任务二，三‘惊’半夜――
　　支线任务二【第二晚：躲猫猫】
　　阿宝和贝贝都是好孩子，好孩子应该得到玩游戏的奖励。
　　小孩子的游戏多有趣呀，躲猫猫是最受欢迎的选择了。
　　阿宝和贝贝都是好孩子，他们愿意让你们先来躲藏。
　　小孩子的游戏也要认真哦，敷衍会让你得到意外的惩罚呢。
　　现在，让我们一起来玩躲猫猫吧！
　　游戏规则：
　　躲猫猫，尽可能地躲藏起来，由‘鬼’在倒计时结束后进行搜查。
　　找到好朋友后拍一拍ta的肩膀，说一声‘我找到你啦’，就是‘鬼’的胜利！
　　被找到的好朋友会变成新‘鬼’，加入到搜查行列中。
　　到鸡鸣声响起游戏结束，没有变成‘鬼’的好朋友就是这一局的赢家。
　　躲藏范围在二层小楼内部，不能出门。
　　温馨提示：
　　两个以上的好朋友聚集在一起，更容易引来‘鬼’哦！”
　　圆溜溜的规则刚一公布完毕，那边的倒计时就已经开始了。
　　这“躲猫猫”的确是小朋友喜欢玩的游戏，路昭以前也是和小伙伴们玩过的。
　　只是，那时候不过是一群真的小孩子聚在一起玩乐的项目，一个孩子闭上眼睛在角落里数数，另外一群四处跑去躲藏起来。
　　就算被抓到了也没什么，只是在新一轮里开始抓人罢了。
　　可现在……
　　“鬼”却可能是真的鬼啊！
　　而被抓到成为新“鬼”的，究竟只是在游戏里充当搜查的角色，还是彻底没命变鬼，那还真不太确定。
　　想来，也不会有人愿意拿自己的一条小命去试探的。
　　以亡者直播间的任务难度，恐怕后者的可能性更大一些。
　　不知道那个“鬼”现在是在哪里倒数，这声音倒是仿佛近在耳边，她处在房间里也能听得清清楚楚。
　　对方数得并不算快，有时候还会拖长了调子，像是在唱歌。
　　偶尔也会忘记了数字，仿佛很苦恼地想了一会儿，才记起来下一个数是什么。
　　要不是情况特殊，还真的很像是一个年龄小的娃娃在玩游戏，连两位数的计数都算不清楚。
　　好歹也是在这屋子里待过了一段时间，路昭对房间里的布置还是很熟悉的。
　　搬进来时就发现，这边的东西实在是太简单了，一眼就能看到底似的。
　　也正因为东西太少，现在这样，根本不方便躲藏。
　　床头柜很小，不太适合躲避。
　　单人床倒是有个床底在。
　　可躲在床下……总感觉很容易就会被猜到了。
　　衣橱倒是空间充足，却一眼就能看到它的存在，恐怕做“鬼”的人一进屋，首先想要搜查的就会是衣橱了。
　　卫生间里更是空空荡荡，没什么好藏的地方。
　　说实话，技能“我的地盘我做主”倒是很适合这种任务。
　　只要发动技能，她大可以大大方方停留在原地不动。
　　就算被人一眼看到也无所谓。
　　因为在技能生效的时候，只要她主观上不愿意，外面的一切就都属于攻击性行为，根本不可能触碰到她。
　　而游戏的规则是需要拍肩的。
　　都碰不到她，还怎么把她变成“鬼”？
　　可技能的时效只有三小时，冻结时间却有二十四小时。
　　游戏的时长根本就不确定，谁知道会进行几个小时？
　　使用这个技能时不能移动，万一那个“鬼”直接蹲守在旁边，等到三个小时过去，游戏还没结束，那就真的是瓮中捉鳖了。
　　再说了，还有第三晚呢。
　　这技能可不能太早用掉。
　　路昭决定趁着倒计时还没结束，先出去找找。
　　她也不知道其他人在哪里。
　　规则里提到的超出两个人聚在一起，更容易引来“鬼”，也直接断绝了他们九个人抱团的想法。
　　这个时候，还是各自为战吧。
　　路昭一出门，就转头看了看旁边的房间。
　　果然，她已经不在八号房了，而是在四号房。
　　这里本来是个空房间的，还是昨晚第一个被搜查的房间，也是两个空着的房间之一。
　　今晚要是又按照昨天的顺序来查，待在这个房间里岂不是就是头一个？
　　路昭怀疑这是她昨天蹭了齐小乐的欧气，今天运气反噬了……
　　走廊上并不见其他人，也没听到他们的动静。
　　只听得到那个稚嫩的童声在数数：
　　“三十七，三十六……”
　　已经过去小半时间了，路昭可不打算浪费这个时机去一个一个房间地打开，和其他人碰面。
　　这些房间根本就不适合躲藏，又不方便太多人聚集在一起，她去找别人有什么用？
　　就算是齐小乐，也不用她担心。
　　说不定这小子反倒比她安全多了呢！
　　路昭对这些考虑得很清楚，一看清自己的房间号后，就没再停留，毫不犹豫地从楼梯下去了。
　　客厅里空空荡荡，依旧没见到其他人的影子。
　　灯还亮着，周围空无一人，除了计数听不到别的声音，就显得更加诡异了。
　　这些地方刚来的时候她就检查过了。
　　路昭并没有浪费时间去其他地方，而是径直朝着储藏室的方向走去。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　其他人胆子不大，不一定敢接近这里――因为那只玩具熊的存在。
　　但路昭敢。
　　她不仅敢接近，还打算进去。
　　如果可能的话，她甚至还想将躲藏点安排在这里呢！
　　至于玩具熊……
　　她觉得，从昨晚起，搞鬼的要真是那只玩具熊，它说不定现在早已经不在储藏室了。
　　那正好。
　　比起其他房间的简简单单，储藏室里的东西乱而杂。
　　别说是小孩子了，就算是路昭自己，想要将里面彻底翻找一遍，也需要大半天的时间和不少精力。
　　这简直是太适合让人躲藏了！
　　当然，如果玩具熊还在，甚至就在储藏室里倒数，路昭也不担心撞上去会怎么样。
　　不是因为那些技能道具，而是对规则的理解给她的信心。
　　只要游戏是按照规则进行的，那么在倒计时结束之前，她根本不用担心对方能把她怎么样，就算她当面从对方眼前走过也没事。
　　更别说在这个游戏里，当“鬼”的玩家还需要闭上眼睛，确保自己不偷看了。
　　同理，路昭也不担心那个躲在暗处的东西会看见她藏在哪里，倒计时结束后直接出来找人。
　　正常游戏中，抓人的需要闭眼表示公正。
　　那么这个游戏里，那个负责抓人的“鬼”明显不正常，这个木屋甚至算得上是对方的老巢。
　　恐怕大多时候，这屋子里的变动对方都是知道的。
　　所以，这个时候的“闭眼”，恐怕就是要屏蔽对方的感知，让其无法在倒计时期间感应到大家的行动范围。
　　只要不是躲去了屋外，就不会触发警报。
　　要不是如此，随便他们怎么找地方，都被对方“看”在眼里，这个“躲猫猫”的游戏还有进行的必要吗？
　　储藏室门口，被他们白天搬过来堵住门的椅子还在，好像并没有什么东西从里面推开门出来。
　　路昭移开了椅子，打开门。
　　正对着储藏室门口的那把木椅子还在。
　　可椅子上原本坐着的那个玩具熊，却不见了。
　　路昭一点儿没觉得震惊，反而有种“果然如此”的轻松感。
　　她走进了储藏室。
　　想了想，又转过头，从包里掏出了一根长绳，拴在了门外椅子的两条腿上。
　　关上门，一拉绳子。
　　“砰。”
　　她用的力气并不大，速度也可以放缓了些，弄出来的动静并不大。
　　没一会儿就听到了椅子靠在木门上发出来的轻微碰撞声。
　　再直接将绳子收回了空间里。
　　储藏室的门外，便留下了一把堵在门口的椅子，和之前别无二致，让人看不出有谁主动从外面进来了。
　　路昭又一次站在了储藏室里。
　　这里能躲的地方不少。
　　她找了个最深处的柜子。
　　这边的杂物非常多，要想钻进去，都得搬动不少的东西。
　　他们这些主播，看似没什么助力，实际上也是有“道具”在的。
　　在其他人眼中只能用来存放物体的系统空间，现在就是路昭的帮手了。
　　有空间在，她可以很轻松地将外面的东西整体移走，等到自己进去以后，再彻底搬回来堵住刚才进来的路线，恢复成储藏室原本的样子。
　　从外表看，连一张纸的位置都没移动过。
　　只要对方不是猎犬，全靠鼻子找人，那就绝对不会有问题了。
　　她才刚将东西放好，准备在自己选好的地方团起来休息休息，等着游戏正式开始，却一下子感觉到了另一个东西的存在！
　　路昭手里瞬间多了一把黑色的长刀。
　　被重新炼制过的长刀看上去更加锋利了，个头不像以前那样夸张，虽然依旧比一般的砍刀大，却很适合路昭使用。
　　长刀在手的同时，她也发现了对方是谁。
　　赵去病！
　　他居然也在储藏室。
　　可先前外面的椅子……
　　这念头才刚出现，就被路昭打消了。
　　这世上聪明人不少，手段多的也不少。
　　她都能靠自己躲进来，为什么别人不行？
　　这会儿倒数声已经到了二十以内。
　　再去找其他地方也来不及了。
　　更何况，在这座小屋里，也没有比这里更适合的躲藏位置了。
　　好在路昭这一次彻底感应了一下，储藏室里除了他们俩，的的确确没有第三个人存在，还不到触发引来“鬼”的数量。
　　她没打算因此放弃自己选好的地方，对方显然也是如此。
　　两人都没说话，沉默着互相打量了一眼，就各自点了点头，分别躲回了自己选好的位置。
　　这时候，那个童声的倒计时也还在继续：
　　“十六，十五，十四……”
　　一开始还很慢，甚至偶尔会忘数，需要停下来想想再继续。
　　可越到后面，速度却越快了。
　　特别是到了十以内，跟前面相比，就像是突然被人按下了加快键。
　　路昭都有些庆幸了。
　　果然啊！
　　还好她刚才没有冒险出去。
　　就这速度，恐怕她刚出储藏室，那边倒计时就要结束了。
　　“五，四，三二一！”
　　最后三个数字，几乎就是连在一起喊出来的。
　　数字一数完，就听那个声音欢快地再次响起：
　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦，我数完啦！
　　你们都躲在哪里呢？
　　我要来找你们玩啦！
　　找呀找呀找朋友，找到一个好朋友。
　　敬个礼呀握握手，你是我的好朋友。
　　好朋友呀好朋友，你的手呀你的头，
　　都是我的小玩偶，不用睡觉拉臭臭。
　　找呀找呀找朋友，找到一个好朋友。
　　带回家里数豆豆，一颗两颗没了头……”
　　就像是一个享受着游戏的小朋友，那个声音听上去格外愉快，说着说着就哼起了歌。
　　一开始，本来还算是正常的童谣。
　　只不过唱歌的人和声调不太正常。
　　可到了后面，连歌词都变了，越听越是渗人。
　　偏偏想要忽略都不行。
　　那歌声仿佛就在他们耳边环绕，好像只要一偏头，就会看到唱歌的人蹲在旁边朝自己微笑。
　　心理状态稍微差一点儿的，都能自己把自己吓死。
　　路昭的心理素质还是很好的，不至于被对方唱歌的举动吓坏。
　　而习惯沉默寡言的赵去病也很安静，并没有因此发抖发疯的迹象。
　　相反，他对那个“鬼”的兴趣，好像还不如对路昭的兴趣大。
　　之前就好几次被路昭感应到他的视线，如今只剩下他们两个，更是少不了专注的观察。
　　要不是感觉得到对方并无恶意，甚至那眼神中也全然没有男女之间的暧昧，路昭都要误会对方的意图了。
　　看就看吧，现在又不能开口吵架。
　　不过，他都能看她，那她观察回去，也不算过分吧？
　　有来有往嘛！
　　正好，她本来也对这个人挺好奇的。
　　路昭直接看了过去，对上对方的视线。
　　赵去病却好像一点儿也不惊讶，这一次也没有躲避开。
　　他身上仿佛老是缺了点儿人气，波动大一些的情绪都没有从他身上出现过。
　　之前被六爷敲诈攻击，他也没有生气没有害怕，平静地掏出匕首，平静地捅刀。
　　六爷认输放人，他也没有得意没有放松，还是平静地下了车归了队。
　　此时，“偷看”被正主抓了个正着，他也没觉得慌张，仿佛一切都是光明正大的。
　　像是不怕路昭会拿他怎么样，又或者，不在意路昭会将他如何。
　　就在他们俩在这里无声对峙，却又毫无火气的时候，哼着歌的声音渐渐近了。
　　比起之前萦绕在耳边，这种距离上的拉近，又有不同。
　　却能让人感知到――ta来了。
　　除了哼歌的声音以外，还有那种慢慢的脚步声，以及“刺啦刺啦”的拖动东西的声音。
　　“呲……”
　　门外的椅子被人搬开了。
　　那人的力气好像不太够，又或者身体不方便，没有将椅子搬离地面后移开，而是直接拖开的。
　　椅子腿在地上摩擦着，发出了令人牙酸的声音。
　　“吱呀……”
　　储藏室的门开了一点点。
　　没有完全拉开。
　　路昭隐藏在重重障碍之后，优秀的视觉效果，让她透过那些细小的缝隙悄悄地观察着外面。
　　由于储藏室的门被打开，她和赵去病都悄无声息地同时移开了自己的视线，开始关注那个“鬼”。
　　开了一道两指宽缝隙的储藏室木门，就这么停在了那里。
　　然后……
　　一只眼睛出现在门缝中偏下的位置！
　　哪怕隔着这么一段距离，路昭都能看见那眼睛的模样，眼白很白，眼珠子极大。
　　常人瞳孔就算是黑色，也不是纯然的黑，应该有颜色的递进的，更多的是偏向于深棕。
　　而这只眼睛的黑，却是全然的纯色，幽幽的没有一点儿活人的光。
　　哪怕听到声音后就有所准备，在看见一只眼睛无声地突然出现在那里，心脏还是会忍不住猛地一跳。
　　那眼睛掩在门后，往储藏室里看了一眼，眼珠在慢慢地朝左右移动了一下。
　　接着，就听到歌声停了停：
　　“我进来咯！”
　　门“吱呀”一声，全开了。
　　首先，是一层淡淡的暗影投进了储藏室里。
　　像是来人背光而站投下的阴影。
　　可客厅里和储藏室的灯都大大开着，投影的角度完全不对。
　　而且，那影子就像是能自己动似的，诡异又深沉，全然不像是身体的投影，更像是另一种物质。
　　当黑影侵染了一部分光线后，说话的那位慢吞吞地走了进来，被藏在储藏室里的两人看了个正着。


第184章 荒野小屋9（二合一）
　　“哒哒, 哒哒……”
　　对方走得速度实在不快，像是一个腿脚不便的老人家，又或者……是走路还不稳当的小孩子。
　　首先，是凉意如水般渗透进来。
　　整个屋子就跟大冬天还要开冷空调似的, 冻得人身体里的血液都好像流速变慢了。
　　接着, 便是一只穿着黑色小皮鞋的脚迈了进来, 配合着那“哒哒哒”的脚步声，踩在了储藏室的地板上。
　　白色的小袜子, 配上黑色的皮鞋。
　　再往上，是一条蓬蓬的小裙子。
　　小姑娘的样子十分熟悉，和照片上的那个女孩子分明就是同一个人。
　　扎着的羊角辫上还有两个红色的蝴蝶结, 随着她的走动一晃一晃的。
　　若不是她的皮肤白得跟纸张似的，那双大而无神的眼睛黑得像是透不进光, 瞳孔比眼白要大出许多, 还真像是一个可爱的小朋友。
　　可照片是很多年前的。
　　照片上的女孩子，哪怕真的活到现在，也不该是这个年纪了。
　　小女孩一进屋，就有哼起了歌儿。
　　这次没有歌词, 旋律倒是没变。
　　她的一只手空着, 摇摇摆摆地放在身边, 另一只手却是朝后, 手上抓着一样东西拖着。
　　那东西在地面上摩擦着, 发出了“刺啦刺啦”的响声。
　　路昭从这听过的声音上就知道了，昨晚听故事的就是这小女孩。
　　被女孩儿拖着的东西还没完全进屋, 只停在了门口的死角处，小姑娘就突然松开了手，自己往前走了。
　　她好像并不急着找人, 东摸摸，西碰碰，还很有兴致地将柜子上那些照片都拿起来摆放好，却又“哼”了一声，不怎么开心地再次把照片压了回去。
　　又或者，她这其实就是在找人。
　　只不过找的方式太过特别了点儿，就跟那些电视节目上的故意搞笑一样，拉开抽屉找，抬起台灯罩子看，仿佛这些地方也能藏人似的。
　　这么晃悠了一圈之后，理所当然没有找到一个人。
　　“哒哒，哒哒……”
　　小皮鞋踩在地上的声音更近了。
　　那个穿着白色蓬蓬裙的小姑娘渐渐走到了储藏室堆着杂物的这个方位。
　　她对这一堆乱七八糟的东西仿佛很好奇，连摸了好几样东西。
　　可她个头小，这些东西又胡乱地堆积在一起，拿一个就可能弄倒一堆。
　　小女孩没有直接动手，而是将脑袋慢慢靠近过来，不断贴近了那些缝隙处，那双大得有些渗人的眼睛转溜着，不断朝里面打量。
　　随着她靠近，这附近的温度降得更低了。
　　当她将脸完全贴近的时候，哼歌的声音蓦地停了下来。
　　原本萦绕在房内的诡异歌声，本来是很让人心浮气躁的。
　　可突然这么一停，不仅不能让人安心，反而更觉得诡异了。
　　待在最里面，中间还隔着好一段距离的路昭和赵去病都一动不动，连颤抖磨牙的动作都没有，甚至连呼吸都瞬间屏住了，安静得听不到任何声音。
　　他们连眨眼这样细微的动作也没有，就这样看着外面贴近的那张脸，和那双黑得发沉的眼睛。
　　就像是隔着这么多乱七八糟的东西，与对方对视。
　　也好在这地方选得巧，他们看得见外面，外面的人却看不到里面。
　　那眼睛看了好一会儿，也没发现人影，很不高兴地退开了。
　　小姑娘撅了噘嘴，“哒哒哒”地踩着小皮鞋，转身返回，像是要离开储藏室了。
　　谁知，刚走出一步路，那两根羊角辫就飞快地一晃。
　　小姑娘的脑袋直接在脖子上来了个一百八十度的旋转，霎那间重新将脸贴到了缝隙前，一双眼睛睁得大大的：
　　“我找到你啦！”
　　这声音欢快极了，就像是海盗找到了宝藏，像是老饕找到了美食。
　　然而，话音落下以后，储藏室里还是那么安静。
　　没有尖叫声，也没有挣扎着逃跑的声音，更不可能有人回应。
　　好像就只有这么个小丫头在原地自导自演。
　　这一次，小女孩是真的很不开心了，脑袋恢复正常角度，伸出脚就往这对杂物上踹了几脚，一脸的愤懑不爽，眼里是说不出的暴戾血腥，好像很不满足没能找到人。
　　外面那些乱七八糟堆积在一起的东西被她一踹，就“噼里啪啦”地散了架，变得更乱了。
　　但因为东西太多，空间太小，全都交叉着缠在一起，便是倒塌，也不可能四散开来露出太大的地方。
　　反而因为这种冲击，挤压得更严重，连之前的一点儿缝隙都看不到了。
　　“啊啊啊！”
　　小姑娘张开嘴叫了一声。
　　她的声音非常尖锐，听着就很刺耳，全然没有一开始那种小孩子可爱的小奶音了。
　　而张开的嘴里，却有比她声音变化更惹人注意的存在。
　　那嘴巴里分明是没有舌头的，牙齿带着些黑，就跟几十年的老烟民的那口破牙一般。
　　但她可不像是抽烟的人，牙齿上的东西到底是些什么，就不能去细想了。
　　而舌头……
　　也对。
　　从出现在储藏室开始，这女孩子说话的声音有，却根本没有张开过嘴巴！
　　“贝贝不开心，贝贝要找好朋友了！”
　　她在原地跳了几下。
　　裙摆因为这动作都飞扬起来，两根羊角辫更是跟着用力地摆动了起来。
　　真像是个发脾气的正常小姑娘。
　　发泄完了脾气以后，她就又“哒哒哒”地朝储藏室门口走去，弯腰捡起了刚才丢下的东西握在手中，“刺啦刺啦”地拖着大半个留在储藏室外的那个东西，往楼梯的方向走去了。
　　储藏室的灯忽忽地闪了一下。
　　刚刚被打开的门，不知什么时候竟然已经关上了，还听到了“砰”的一声响，像是外面的椅子重新靠在了门外的一侧。
　　只剩下储藏室里的两个活人，还有刚刚散乱落下的那些东西，证实着刚才发生了什么。
　　路昭和赵去病都没有立刻行动，依旧安静地待在原地，并不急着做些什么。
　　赵去病怎么样她不知道，但路昭是能够听到外面的声音的。
　　那脚步声伴随着“刺啦刺啦”的声音，没一会儿就上了楼。
　　小姑娘哼歌的声音也渐渐响了起来：
　　“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友。
　　敬个礼呀握握手，你是我的好朋友。
　　一楼没有好朋友，二楼一定就会有。
　　贝贝的朋友在哪里，宝儿宝儿别走丢。
　　一二三四五六七□□，
　　全是我的好朋友，
　　还有一个在哪里？
　　回头看看你身后。
　　找呀找呀找朋友……”
　　小姑娘仿佛并不局限于固定的歌词，总是想到什么就唱什么，那调子一直没有变过，哪怕脚步声已经到了楼上，储藏室里依旧能听得清清楚楚。
　　这么大的声音，在城市里，传出去估计都要被人报警扰民了。
　　路昭脑子里胡乱地想着，嘴角竟忍不住上扬了起来，在这样紧张可怕的氛围中，自我调节得还感觉到了几分轻松。
　　直播间弹幕也在此时像是终于解锁了，瞬间爆发了一波留言：
　　【不胡说，我也就只是被吓到了亿点点而已，真的！】
　　【第一次觉得卡X兰大眼睛不是辣么美丽了，我宣布，从今天起，我开始迷恋小眼睛！】
　　【我错了，我千不该万不该，不该在那一刻切换了主播视觉，妈哟，正好跟那双眼睛对上，差点儿吓尿了。】
　　【吓尿了算什么？我甩手就是一把攻击符篆，现在已经要掏空荷包赔偿人家场地破坏费，之后很长时间都只能吃干粮了，我哭……】
　　【还好我看直播是投影，否则碎屏险真有点点贵。】
　　【你们说……如果刚刚昭昭一不小心，我是说一不小心啊，真不是故意的，就这么戳出去一段钢丝啊钢筋什么的，画面会不会马赛克？】
　　【卧槽，楼上你太凶残了。不得不说，每次我看门上猫眼，都会担心对面有啥东西戳过来把我戳瞎。】
　　【哦，同样的心理我也有，还有夏天担心吊扇落下来旋飞我的小脑袋，电梯突然砸下去把我摔成肉饼子，楼上花盆落下来把我砸成半身不遂……】
　　【人家这么可爱，你们居然想戳瞎人家的眼睛？我就不一样了，我觉得还是可以考虑考虑，问问这么大的眼睛，□□捐不捐的。】
　　【你们为什么都在看鬼？不看看旁边的那个小哥哥吗？虽然看不清长相，但声音好像还不错哎，不觉得跟主播有点搭吗？】
　　【不觉得。】
　　【不觉得+1】
　　【不觉得+2】
　　……
　　【这里是路昭的事业粉，请让我们昭昭独美，拒绝捆绑，拒绝炒CP，谢邀！】
　　……
　　弹幕上的内容一开始还挺正常，看得出来大家都被那双黑眼睛吓坏了。
　　可莫名其妙，就开始向凶残的方向发展，琢磨起了人家Boss的身心奉献。
　　最后，竟然开始了事业粉的刷屏。
　　路昭本来只是现在这么一小会儿时间，随意看了看弹幕，结果就旁观了这样的转变过程，脸上的神情都变得有些奇怪了。
　　她该说好在之前没有这些弹幕出现吗？
　　人家小Boss怎么说也是在尽力演出了，这些弹幕一出来，不得把人家的画风带偏，还怎么怕得起来啊！
　　她掠过了直播弹幕，又将注意力拉了回来。
　　储藏室里已经安静有一阵子了。
　　那小姑娘的确没有再杀个回马枪，他们暂时算是安全了，就是不知道二楼上的人……现在怎么样了？
　　舒淳此时正躲在衣橱里。
　　她也当然知道，这地方空间充足好藏人，但也很容易被人搜查。
　　可是，也没别的地方好藏的啊！
　　她更不敢下到一楼去。
　　那储藏室里的玩具熊可能就是真凶，而储藏室就在一楼，她怎么敢下去？
　　可别一去就撞到了鬼手里。
　　所以在发现房间里突然没有了其他八个人的存在时，舒淳只是开门快速看了一眼，就有缩回了房间里。
　　听着那些倒数，她将柜子拖过来靠在了门口，将木门抵住。
　　可想了想，那东西仿佛是可以直接破门而入的。
　　万一这柜子不但不能挡住对方，还因为有东西抵在门后，正好提示了对方屋里有人？
　　她又只能喘着气将柜子搬回了原处。
　　看了看去，最终还是钻进了衣橱中。
　　衣橱里本来是没有多少东西的，舒淳就自己掏出了很多的衣服床具，全都整齐地码在了衣橱里。
　　她年纪不算大，又是女生，身形纤细苗条，比男人要小巧许多。
　　正好，将自己蜷缩在里面，又用其他东西叠放起来，将她遮住了，几乎没有露出什么破绽。
　　从外表上看去，真没觉得里面有个人。
　　之前搬柜子就花了不少时间，找地方又用去了一段时间，再加上那东西去填充衣橱，又要把自己“装”进去，花费的功夫也不少了。
　　才刚到一半，倒计时就已经停了下来。
　　还好，有楼下的路昭跟赵去病那边拖了一段时间，才叫舒淳成功完成目标。
　　她听着哼歌声起，又听着那声音停，感觉自己的心脏都要炸开了。
　　大概除了彻底离开这里，结束任务，不管有没有声音，她都无法真的安下心来吧。
　　像是没过多久，又像是过去了很长时间。
　　在这样紧张的时候，人的情绪过度紧绷，对时间的感应能力好像都下降了，几乎无法分辨长短。
　　舒淳只听得有脚步声渐渐地近了，像是从楼下上来了。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　舒淳感觉自己的心脏用力地在跳动着，几乎要一下子从嗓子眼儿里蹦出来。
　　她将手指放在嘴里死死咬住，又担心咬破皮出了血会有什么不好的事情发生，便又赶紧松了嘴。
　　脚步声近了。
　　有房门被推开。
　　这时候的隔音好像格外得差，一丝一毫的动静都能被他们的耳朵捕捉到，就像是对方身上有一个收音器，而扩音器的喇叭就在他们耳边。
　　那脚步声在房间里转悠了一圈，没有找到人，便又出了房门，继续往前。
　　一间，两间……
　　还是没事发生。
　　舒淳紧绷的情绪好像稍微放松了些。
　　没事，没事，看来对方不是很会找东西，只要稳住，就不会出事的。
　　她这样告诉自己。
　　可当听见脚步声在自己这间房门外停下时，呼吸还是忍不住一窒。
　　不要进来！不要进来！不要进来！
　　舒淳的心中不停叫着。
　　只是，怕什么来什么。
　　她又没有这方便的嘴炮技能，对方当然也不会因为她的几句祈祷就离开。
　　“吱呀……”
　　门开了。
　　“哒哒哒……”
　　脚步声渐渐靠近。
　　先是去了卫生间，没找到人，又停在了床边。
　　“找到你啦！”
　　一个小孩子的声音响起，让舒淳几乎瞬间就像是回到了前一晚。
　　就是那个声音！
　　但她好险没有跳起来，还是忍耐住了。
　　因为，那声音是在床边的。
　　又一次炸胡失败，哼歌的声音都显得有些生气了。
　　带着脚步声一起，朝着衣橱的方向靠近了过来。
　　“哗……”
　　衣橱门被推开了。
　　躲在衣服堆下的舒淳，感觉自己的头都疼了起来，眼睛也因为过度紧张而闭上了。
　　她感觉到外面堆着的衣服被翻了翻，还有衣料落在地上发出的“噗噗”轻响。
　　过了几秒，对方像是很不耐烦的样子，就抛下了手里的事，又很不开心地跳脚发脾气了。
　　没有再停留，直接出了房间，又向下一个目的地走去。
　　舒淳感觉自己浑身都出了一层冷汗，牙齿都因为刚刚紧咬在一起，有些发酸了。
　　掌心更是留下了几个指甲印，可见刚才有多紧张。
　　还好，她熬过来了这一波。
　　不会有事的。
　　这个小孩子，果然是不擅长找人的。
　　不仅不细心，还没有耐心，果真就如爱耍脾气的小朋友，便是成了这样诡异的存在，都没有变。
　　要真是这样的话，她今晚说不定真的能安然无恙了！
　　舒淳握着拳头，心里生出了希望来。
　　可很快，就听到了隔壁一阵尖叫――叫的人是那剩下的四个青年中的一人！
　　舒淳虽然因为警惕心不与人接近，但还是会暗中记下来这些人的信息的。
　　她记得这个人是叫□□，和石衙关系很不错，在接人的面包车上，就坐在副驾驶座，给他们递了煎饼果子。
　　一头不长不短的头发，染得五颜六色的，跟大公鸡的尾巴似的。
　　脾气也挺不错，笑哈哈的很是开朗，和石衙这样的人相处得十分愉快。
　　而现在，那个年轻人的叫声略有几分变形，却在短暂的一声之后，又戛然而止，听得人毛骨悚然。
　　在出事房间的另一侧，同样有一个人在担惊受怕。
　　却是运气一贯不错的齐小乐。
　　他这人神经粗大，想来想去都不知道躲在哪里才好，又不方便去找路昭，免得害了自己又害了大佬。
　　也不知怎么脑子一动，居然藏在了门后面！
　　这感觉，大概就像是小朋友玩躲猫猫时，故意站在捉人的小朋友身后吧！
　　他觉得，这人人进屋都是一推门就往里走，很少会有人还要特意回头看看门后的啊。
　　这法子说不定可以呢？
　　可听到隔壁的叫声后，齐小乐又觉得后怕起来。
　　这站在门后面，到底靠不靠谱啊。
　　万一……万一那家伙就看了那命中注定的一眼呢？
　　那他不是就要强行被拉郎配了？
　　可现在，他也不能随便走动啊。
　　齐小乐感觉到外面安静了一段时间后，“哒哒哒”的脚步声又响了起来。
　　本来之前还能听到，伴随着脚步声，还有一阵别的声音，“刺啦刺啦”的，也不知道是在搞什么。
　　可现在，那种声音却不知怎么没了，只剩下了这种鞋子落在地板上的声音。
　　脚步声留在了他的房间外。
　　齐小乐额头的汗珠都快要落下来了。
　　“吱呀……”
　　门被缓缓推开。
　　有什么东西走了进来。
　　他甚至能看到一道黑影投在了房内地板上。
　　那身影踏过门框，从门边走过。
　　沁骨的凉意让他差点儿都要发抖了。
　　齐小乐几乎是在心里高喊各路神仙菩萨的名号，才叫自己勉强hold住了这股压力，没有发出声音。
　　首先看到的，是一点点最前面的鞋尖。
　　一看那双小皮鞋，就知道对方年纪不大了，就和声音听上去一样，还是个小孩子。
　　可齐小乐是一点儿不敢因此轻视对方的。
　　他又不是真傻白甜！
　　就这地方，能有什么天真无邪、纯然无害的小朋友吗？
　　没有！
　　今天搬出去埋了的石衙那双血糊糊的没了耳朵的窟窿还在他脑子里记着呢！
　　齐小乐眼看着那身影就要完全走过门边。
　　可对方却没有直接进屋，而是准备转头来看。
　　他脑子里瞬间有根弦绷紧了。
　　糟糕，完蛋了！
　　他这会儿算是栽在这小聪明上了！
　　谁知，还没等那扎着羊角辫的脑袋转过来，就听另一个房间突然传出了一声比刚才还要高昂尖锐的叫。
　　特有的声调，一听就是属于女性的。
　　齐小乐很快辨别出来，那人不是路昭。
　　而他们一行人，除了路昭以外，就只有舒淳这么一个女孩子了。
　　不止这一声，同时，还有一个房间也响起了叫声，又是石衙他们那一伙儿的好朋友中的一员。
　　“哎？
　　好朋友和宝儿都找到新朋友啦！
　　贝贝也要去看看！”
　　本来要转头的小姑娘高兴地摇了摇脑袋，蹦蹦QQ地就往外跑去，仿佛还犹豫了一下要先去哪里，之后才蹦跳着离开了这里，往另一边去了。
　　齐小乐就站在门后，刚刚与那个小姑娘中间，只隔着一道门板。
　　等人一走，他双腿都软了，差点儿站不住。
　　可他居然反应还挺快，全然没有跟在路昭旁边时那种无忧无虑的颓废了，一看就是没有安全感的人必须靠自己的表现。
　　齐小乐都不知道自己的速度居然会有这么快。
　　他从门后窜了出来，想也不想，一头溜进了床底。
　　齐小乐的动作没有停下，而是迅速抓住了床板底部的架子，用手臂的力量将自己撑起来，紧紧贴在了床板底。
　　就好像他整个人瞬间从床下消失了似的。
　　有人便是在床边看来，也看不到他的身影。
　　就在他贴向床板的下一刻，熟悉的脚步声就又回到了他的房门口。


第185章 荒野小屋10（二合一）
　　“咦？没有人呀……”
　　遗憾的声音响了起来, 同时还有踹了一脚门板的动静。
　　原来，刚刚离开了的那个身影，又回来检查了门后。
　　紧贴着床板的齐小乐感觉自己现在似乎都快不知道怎么呼吸了。
　　艹！
　　这玩意儿咋还会玩诈的啊，不都走了吗, 怎么又回来了。
　　也不知道刚才叫的人怎么样了。
　　这念头也只是一晃而过, 齐小乐就不能再多想了。
　　没办法, 他这会儿都自身难保呢，哪有那功夫去操心别人的生死啊。
　　“哒哒, 哒哒……”
　　小皮鞋踩在地板上的声音并没有远离，反而在房间里转悠起来。
　　将房间里大致检查了一遍后，对方又打开了衣橱。
　　衣橱里堆放着不少东西。
　　这些当然是齐小乐放进去的。
　　他虽说不是那种健美型的身材, 但也是个成年男人，体型远比小女生壮实, 藏在衣橱里难度不小。
　　恐怕一开衣橱门, 他就要暴露了。
　　所以打一开始，他就排除了这个选项。
　　但不藏进去，不代表不能做其他布置嘛。
　　他直接把系统空间里放着的东西，杂七杂八地往衣橱里塞了好些, 一眼看去都觉得眼睛疼的那种。
　　要真是有人以为他藏在这里面, 那就……
　　正好, 在搜查衣橱上花费了太多时间, 有可能就耐心耗尽, 直接去其他地方找了。
　　只是刚才那个小女孩被声音引开，衣橱里的布置都没派上用场。
　　直到现在……
　　“哗！”
　　衣橱门被拉开了。
　　同时, 里面堆放得满满的东西倒下来了不少，发出了“乒乒乓乓”的响声，落下的东西, 还有不少砸在了那个搜查的小女孩身上。
　　因为个头太小，她站的位置甚至不方便躲开，好几样东西都是当头砸下的。
　　“啊啊啊！”
　　刚刚还能好心情哼歌的小女孩儿，这会儿瞬间就暴躁起来了，恨不得当场手拆衣橱，连蹦带跳就将好几样掉在地上的东西给踩成了饼状。
　　齐小乐：……
　　他放东西进去的时候，想的是掩人耳目，误导别人在这上面浪费时间，还真没想过要借此伤人。
　　否则……他早知道就放点儿结实、锋利的东西了！
　　太可惜了！
　　除此以外，他突然发现了一件事――这个小鬼，好像是可以打到的啊！
　　这个发现太棒了。
　　齐小乐眼睛一亮。
　　他还以为这些鬼玩意儿，就跟以前传说中的那些鬼故事里一样，只有对方伤人的，人根本不可能碰到他们。
　　这种阿飘，有的可以用黑狗血，有的可以用童子尿，但有的完全无敌，大概只有道士才能起作用了。
　　所以他们只能躲，不能反击。
　　但现在……
　　衣橱里塞得太满掉下来的东西都能砸到她的话，他如果出手，应该也是有用的吧？
　　想是这么想，真要现在跑出去揍人，齐小乐还是没那个胆子的。
　　他毕竟不是强攻型，战斗力并不强，属于那种各方面能力都比较平衡的选手。
　　遇到事情，他不会丢下队友逃跑，打配合绝对没有问题。
　　可要让他一个人的时候独扛Boss级别的怪物，齐小乐还真没那个信心。
　　就在他想着该怎么样做才能脱身的时候，被这脏乱差的衣橱弄得愤怒值飙升的小女孩，却已经放弃了衣橱那边。
　　她好像真的被这乱七八糟的场景弄得烦了，直接就往门口走去。
　　齐小乐躲在床下，胸口里的心脏扑通扑通直跳，眼看着那小皮鞋远去，听着声音渐渐往门口转移了，感觉用力的胳膊都没有那么酸痛了。
　　再坚持一会儿！
　　只要等她走了，他就暂时安全了！
　　衣橱攻略果然有用！
　　齐小乐都要被自己感动哭了。
　　以后空间里还是要多塞点儿东西备着，管他什么杂物，说不定什么时候就能用得上了呢？
　　可是……
　　脚步声在即将出门的时候，突然停了下来。
　　“哒哒，哒哒，哒哒……”
　　从小到大。
　　脚步声再次回到了房间里，并且好像离他越来越近了。
　　齐小乐还没来得及完全放松的小心脏，再一次狂跳起来。
　　他咽了咽口水，一直看着床板外。
　　便见到了那双刚刚躲在门后看到过的黑色小皮鞋，一步一步地走到了床边。
　　他甚至能够看到那黑皮鞋里的小白袜的毛织纹路了！
　　不是吧……
　　“找到你啦！”
　　一张脸突然出现在床板外，那双黑幽幽的眼睛看着床底。
　　齐小乐憋足了一口气，没敢出声。
　　只要我不说话，你就看不到我！
　　他的好运却好像在这一刻耗尽了。
　　因为他整个人都平贴着床板底，而这单人床又有一个外框在，只在床边朝里看，根本不可能看到他本人。
　　如果只这样的话，对方应该是发现不了齐小乐的存在的。
　　个头高大壮实一些的，也根本进不去。
　　这时候，小女孩的身形却又有了不同的效果。
　　刚刚因为她的矮小，被衣橱里的东西砸了个正着。
　　现在也正因为她的矮小，床下的空间对她来说并不会狭窄到进不去。
　　这女孩儿没有找到人，却也没有离开。
　　好像跟这个房间扛上了。
　　先前感觉到门后有人，却没找到。
　　后来去找衣橱，又被砸了一头奇奇怪怪的东西。
　　她好像也因此被拉满了仇恨值，不找到那个家伙弄出来收拾一顿，都不甘心离开了。
　　于是，哪怕没有看到人，她还是没有放弃，而是整个儿趴在了地上，开始往床底下钻，像是要进去看看里面到底有没有藏起来什么人。
　　这！
　　齐小乐一看到那圆溜溜的脑袋钻进了床底，就知道自己快完了。
　　妈的。
　　小朋友的注意力不是很容易被吸引走的吗？
　　这玩意儿是怎么回事！
　　他身上又没有急支糖浆，为什么一直追着他不放啊！
　　但对方不会因为他的慌乱就离开。
　　齐小乐进来时还得扭一扭，可这么一个小女孩进来，就轻松多了。
　　眨眼间就已经有小半个身子探进了床底下。
　　抓着架子贴在床板底的齐小乐，被看了个正着。
　　“找到你啦！”
　　那个声音再次响起。
　　这一次，却不再是炸胡了。
　　因为，小姑娘那双看不见光的眼角，正直直地盯着齐小乐本人。
　　那双在有光源的地方看着幽黑的眼睛，在这样黑沉沉的地方，却反常得像是带着冷光，瞧着就如一只吃人的怪物。
　　齐小乐被这张脸一下，加上一直扒着床板底也很费力，终于肌肉发酸，不由得松了手摔到了地板上。
　　他反应也挺快，眼看着这小女孩就要伸手过来抓住他了，齐小乐整个人在地上滚了一圈，往后一缩，紧接着就是一条腿踹了上去，鞋底印在了那张脸上。
　　抓人的小鬼之前只高兴着找到了人，伸手就要去拍肩，满心欢喜地迎接自己的“新朋友”，却没想到生活这么残忍，迎接她的是只臭脚板，还正好怼上了她的脸！
　　“啊！”
　　又是一声尖叫传来。
　　却不是从屋外了，而是被踹中了的小女孩。
　　她整个人暴躁极了，本来被衣橱里的东西砸到，就已经很让她愤怒了，现在更是恨不得将齐小乐撕碎。
　　歌里唱的是好朋友，现在她这眼神，可不像是在看好朋友。
　　那张黑乎乎的嘴瞬间长大，就要朝着齐小乐咬来。
　　人被逼到了极致潜力也就能发挥出来了。
　　齐小乐的战斗反应从未这么快过，瞬间就缩回了腿，避开了被咬断脚的悲惨结局。
　　一口没咬中，小女孩更是愤怒，整个人继续往床底钻去，誓要将他拿下。
　　床边垂下的挡板只留下了一点儿空间，这样能将床底挡住大半的场景，很难一眼看到床板底的样子。
　　正因为这样才稍微有点空间躲人。
　　可也因为这样，齐小乐这样的大男人，要想钻出去，也有点儿费力，不可能像这小女孩一样呲溜一下就能钻进去钻出来的。
　　真要这会儿往外跑，恐怕还没来得及从另一边钻出去，这小鬼就要从后面拍上他的肩膀了。
　　哪怕还不知道被拍肩以后具体会发生什么，齐小乐也不打算去赌一赌。
　　他缩在床底，准备就这么打攻防战，大不了就牺牲一只脚好了，反正只要最后能回到结算空间，就能恢复如初。
　　坚持到鸡叫声响起，他就能活下来了！
　　想象是美好的，现实是残酷的。
　　“卧槽！卧槽！”
　　齐小乐眼看着那小鬼的肩膀一阵扭曲，脖子上的脑袋像是要断掉了一般扭动了几下，往前爬的速度瞬间加快，眼看着就要扒拉着他的腿爬过来了，整个人身上的毛发都快被这一幕吓得炸起来。
　　突然，肩上有什么力量压了上来。
　　不是吧？
　　被拍到了？！
　　这念头还未完，齐小乐就感觉肩上的力量并未移开，反而瞬间加重，直接从床另一边的空隙，将他整个儿拖了出去！
　　妈的，没说过“鬼”是有两个呀，怎么还搞前后夹击这回事呢！
　　齐小乐这人，胆子不算太大，可性子还挺倔，到了这时候也没想过放弃，哪怕被拖出来了，也像是一条被捞出水面的鱼，死命地板，想要挣脱。
　　“安静！”
　　一听到这声音，齐小乐的动作瞬间停下，脸上的绝望变成了加倍的惊喜。
　　“大佬！”
　　这时候，都忘了要叫“小路”了，直接把心里对路昭的称呼喊了出来。
　　没错，关键时刻将他一把拖出了床底的，居然是路昭！
　　时间拉回前面。
　　在小鬼从一楼上到二楼的时候，储藏室里藏着的路昭和赵去病还一直保持着安静，没有说话。
　　等到二楼的房间被打开，听见有尖叫声传来，路昭紧接着发现，脚步声杂乱起来。
　　而且……
　　不像是有人逃跑的动静。
　　反倒和之前进储藏室的那个小鬼一样，不慌不忙。
　　同时，那种“刺啦刺啦”的异响也没有了。
　　什么情况？
　　路昭不是喜欢一直处于被动状态的性格。
　　总觉得有什么意料之外的事情发生了。
　　要是继续保持不动，会不会后面危险越来越大？
　　再说了，在副本世界中，安全度过任务只是一个最基本的标准，得到的也就是个基础分。
　　要想获得更多的分数，就要自己主动去争，完成度越高，分数越高。
　　她看向了赵去病，本来是想一个人出去的，可不知道为什么，在这一刻就对着那人扬了扬下巴：
　　“上楼去吗？”
　　一般来说，很多人都更喜欢稳妥点儿的自保方式。
　　在这种已经被搜查过，而且还安全度过了的藏身点，无疑是许多人心目中最好的藏匿处了。
　　怎么可能想要主动出去？
　　可路昭总觉得，这个赵去病，并不是那样的人。
　　有可能比她还要喜欢主动出击。
　　果然，听到她的问话，对方不但没有骂她神经病，也没有露出惊疑的神色，而是淡定地点了点头，率先移开了他面前的东西，用行动做出了最直接的答复。
　　两人就这么一路上了二楼，正好听到了齐小乐踹出去那一脚后引来的小鬼暴动尖叫声，于是赶上了将他救出来的时机。
　　路昭这边将齐小乐拖出来。
　　单人床的另一边，却是赵去病拽住了一只穿着小皮鞋的脚，将床底的那个小鬼从那一头拖了出去。
　　差点儿就被拍了肩膀的齐小乐，获救了。
　　瞬间看清楚了发生了什么的齐小乐，在这一刻真是快要感动地落泪了。
　　就差那么一秒啊！
　　那小鬼的速度，只要再晚一秒，他就真的是玩完了。
　　还好，还好……
　　果然大佬就是坠靠谱的！
　　眼看着路昭放开他后就直冲着那边的小鬼儿而去，齐小乐腿上一软，撑着床边站好，并没有贸然加入，而是站到了一边。
　　不是他不想帮忙，而是那边的“战场”不是他这样的等级能混进去的。
　　路昭的动作很快，那个用口罩蒙着脸的青年居然也不慢。
　　可偏偏被他们围攻的那个小鬼，瞧着一副病娇柔软的样子，躲藏的速度也不快，却恢复能力极好。
　　怎么捅也不倒下。
　　相反，她的身体像是能随意弯折，稍不注意就往你肩膀上去了。
　　齐小乐担心自己不自量力地冲过去，不仅帮不上忙，还可能拖累了那两人，所以只能在一边站着，至少可以防备一下出现其他意外。
　　他可是还记着呢。
　　之前这小鬼在门口时，另外的房间里也有尖叫声传来。
　　当时好像还听见这小鬼说了什么名字来着？
　　也不知道是不是同伙。
　　齐小乐想得没错。
　　路昭和赵去病此刻的确是用不着他过来帮忙的。
　　两人的战斗节奏极快。
　　说实话，路昭都没有想到，这个青年居然能跟得上她的节奏。
　　其实刚刚到直播间的时候，她的战斗技巧还没有这么高，就连力量值都远远不够，大多数时候还是用巧劲借力打力，战斗时也多是击败对方而不是下杀手。
　　直到后面几个世界的积累，才慢慢提升起来，身体素质也渐渐提高。
　　现在的这个叫赵去病的年轻人，在战斗上，更是有极其优秀的天赋，一点儿不比她差。
　　她的刀子砍中了小鬼，对方的匕首也一定会捅出去。
　　要不是这小鬼的体质实在诡异，怎么都没死，而且伤口瞬间就能消失，估计早就状态凄惨地带着满身长刀和匕首留下的痕迹倒下了。
　　即便无法借此彻底打倒对方，两人也没有停手的意思。
　　他们已经发现了，虽然这些伤势不能让对方彻底消失，但这小鬼的脸色显然是越来越难看了，而且恢复的速度正在逐渐减慢。
　　说不定，只要到了某个临界点，就能成了！
　　“哒哒，哒哒……”
　　又有脚步声响起。
　　这一次，却是从外面传来的。
　　怎么回事？
　　这小鬼不是还在屋子里吗？
　　而且，除了这种慢悠悠的脚步声以外，还有另一种声音。
　　不是那种“刺啦刺啦”拖地的声音了，而是那种轻扑扑的，像是什么柔软的东西落地的声音。
　　要不是体质特殊带来的感官加成，路昭也是听不到的。
　　下一刻，便见房门口出现了几道身影。
　　其中三道……不，应该说所有的都很熟悉。
　　一个是舒淳，有两个是跟石衙关系极好的年轻人，还有一个……是那只一开始被大家怀疑有问题的玩具熊！
　　没错。
　　那只本来坐在储藏室小木椅上，又莫名消失了的玩具熊，现在就站在门口――就靠它自己，而不是被人带着的。
　　另外三人……
　　齐小乐本来是打算过去招呼他们站过来，就看到了那只熊，脚步便是一顿。
　　这玩意儿那么凶残，他们怎么会跟它混在一起的？
　　这一顿，就发现了不对劲的地方。
　　那三人完全不像是活人了，脸色发白，眼睛黢黑，有种莫名的熟悉……
　　“啊！”
　　大概是久攻不下，一直拍不到这些人的肩膀，身上还总是出现伤口，被路昭和赵去病围攻的小鬼又尖叫起来。
　　齐小乐便一下子想起了那种熟悉来自哪里。
　　刚刚抓他的小鬼，不就是这样的眼神吗？
　　身体比脑子动得还快。
　　就在玩具熊因为小鬼的叫声动起来的同时，齐小乐一个飞扑上前，把开着的房门关上了，直接把外面的三人一熊挡在了门板另一边！
　　“咚咚！”
　　撞门声传来。
　　外面的几位不停地用身体撞在门上。
　　这门上的反锁设备就跟摆设似的，根本没用。
　　薄薄的门板因为这种撞击力，不停地晃动着。
　　齐小乐不得不自己顶在门后，将门板撑住。
　　可这也是暂时的，毕竟对方人数远超于他，估计没多久这门就要散架了。
　　偏偏路昭和赵去病还被另外那个小鬼缠着。
　　别看这小鬼没多少战斗机巧，可耐不住她恢复力强、肢体变化多啊。
　　稍不注意，恐怕就要被来个拍肩。
　　也就是路昭和赵去病都是善于搏斗的，才能不落下风一直拉住怪没受伤了。
　　“砰！”
　　一次巨大的冲力以后，脆弱的门板直接被撞飞，连带着门后的齐小乐都踉跄着退后了几步。
　　不管是他还是路昭他们，都能看得出来，那几个人已经不对劲了，明显已经成了小鬼的“新朋友”。
　　而且，出现的这几人正好就是之前发出了尖叫声的。
　　看来……这游戏规则里面还藏着坑！
　　被拍肩后的人会成“新鬼”，但是老鬼呢？
　　规则里可没有说老鬼就会消失！
　　也就是说，新鬼在不停增加，老鬼却还在。
　　真要一直等着不动，到了最后，或许其他人全都变成了鬼，一起围攻存活的人。
　　越是留在最后，所要遭受的压力就会越大。
　　还不知道剩下的那几人去哪儿了，又到底是死是活。
　　但齐小乐觉得，对方应该不会主动过来的。
　　他咬咬牙，干脆从空间里掏出了一把刀，自己冲了上去。
　　咋也不能让这些人一起去路昭他们那边啊。
　　小鬼绝对是最大的Boss了，这些被发展出来的下线，应该还好。
　　他就算不能拉住全部，也要稍微减少一下路昭他们的压力吧。
　　齐小乐都已经瞄准了角度，打算待会儿把人引到他看好的地方，就能一边护住自己的肩膀，一边对外展开进攻了。
　　当然，这只是设想中最好的情况，真要发生什么意外……
　　那他也没办法。
　　刚刚要不是被路昭在千钧一发之时拖出了床板底，他现在估计也都成了舒淳他们那模样了，现在拼一拼也应该。
　　还真有人被齐小乐的攻击引了过来。
　　偏偏那个最诡异的玩具熊，半点儿没有因为齐小乐停留，直直地冲着路昭他们那边去了。
　　就算齐小乐拼着受伤也要先弄伤玩具熊，顺利拿刀在它脑袋上劈了一刀，也没有改变它的去向。
　　这玩具熊，显然是瞄准了小鬼所在的地方，不可能转移的。
　　齐小乐却没有多的时间再去做什么，就不得不转身迎上了舒淳几人的围攻。
　　他也同时发现，自己的刀上沾了血。
　　这雪不是那么鲜活，却实实在在真的有！
　　那玩具熊，还真是个“活”的啊？！
　　他战斗力有限，这边被引住的，只有舒淳和一个男青年，另一个年轻人还是跟着玩具熊往路昭他们那边去了。
　　就在战斗快要进入焦灼化的时刻――
　　“噢噢噢！”
　　熟悉的鸡鸣声响了起来。


第186章 荒野小屋11（二合一）
　　鸡鸣声衿, 刚刚还缠斗不放的小鬼，和那只后赶到的玩具熊，就如幻影癜阃蝗幌失不见了。
　　刚刚还跟着小鬼和玩具熊衿鸸セ髀氛讶人的几位，也像是突然被抽去了所有的力气, 瞬间瘫软下来。
　　齐小乐因为袷泵荒苁兆×ζ, 还癫恍⌒挠昧ψё×耸娲镜抹裉醺觳病
　　本来, 这事儿也不算严重。
　　齐小乐又不是路昭这样被强化过的变态体质，就算力气用得大裥, 也只是让人觉得疼痛，最严重的不过就是胳膊脱节。
　　现实却比预想中要眼中许多。
　　“噗……”
　　舒淳整个人都倒在了地上，齐小乐拽住的那条胳膊却还在他手里――他直接把舒淳的胳膊给拽掉下来了！
　　只是, 想象中那种鲜血淋漓的场景并未出现，倒是空中突然飘起了几片棉絮裱的白色玩意儿, 轻飘飘地转了几圈, 又落到了躺在地上的舒淳身上。
　　再看她身上和断下的胳膊的截面，也不是真实血肉的模样，而像是那种被破坏的玩偶娃娃的破裂处，露出了布料撕裂的毛边, 和里面白色的填充棉絮！
　　“我……”
　　齐小乐裆卧槽都没能说出来, 就面色发白地忍不住甩手穸, 把手里抓着的那条胳膊扔了出去, 飞快地将手掌在裤子上不停地擦着。
　　“这特么是什么鬼玩意儿啊！”
　　他恨不得这窨棠苤苯铀过去, 至少不用面对这种诡异的场面了。
　　刚刚被他们纠缠着攻击的时候，也不是没有触碰到身体的其他部位, 当时没感觉他们的身上有什么不对劲的地方啊！
　　怎么现在突然裣拢就像是从长着血肉的活人，变成了布料包裹着棉絮的假人玩偶了呢？
　　路昭和赵去病本来正收拾着武器, 听到齐小乐的声音后，便转过头来，正好看到了舒淳的状况。
　　走过来打听了几句，听完了齐小乐之前的经历后，又看向了倒在地上的几人。
　　和满心膈应、恨不得能立刻跑得远远的齐小乐不同，路昭跟赵去病之前既然能主动从储藏室出来上到二楼，此时当然也不会避开地上的人。
　　他们直接上前去，蹲下后检查了裣绿稍诘厣喜欢的几人。
　　先是检查呼吸和脉搏。
　　没了。
　　呼吸早已经停止，心跳也消失了，脖子边的大动脉也没了动静，真是死得不能再死了。
　　但他们的体温却不是冰冰凉凉的，当然，也不是活人那种温热的感觉，而是……棉制品的触感。
　　伸出手指去戳翊了们的身体，也没有了那种皮肉的弹性，而是松松软软的棉花状物体。
　　难得这样的质感，他们的形象却还是和真人无异，只要不去触碰，根本看不出他们和常人之间的区别。
　　“活人变成棉花，玩偶却有血迹？”路昭站起身来，“有趣。”
　　她和赵去病主要对付的是那个小鬼，齐小乐却是用刀子划破了那个玩具熊的脑袋，刀上还留下了血迹。
　　“那我们现在怎么办？”齐小乐走到路昭这边，下脚时小心地躲开了地上的人。
　　窭词遣桓遗龅剿们，二来……好歹也是同行的人，哪怕现在好像是变成了玩偶，踩在人家身上他也过意不去啊。
　　“走吧，去看看其他人躲在哪儿了。”
　　鸡鸣声出现，小鬼和玩具熊消失的时候，圆溜溜就已经下达了任务通知，告知支线二完成了，存活人数变成了4。
　　在他们面前，舒淳是唯瘿窀龀鍪虏⑶腋着玩具熊过来的直播间主播。
　　这不仅证实了路昭以前的猜测，那个主线任务中要确保的活人数量指的并不是石衙五人，而是他们五个主播。
　　还说明了除了他们三个以外，曾怀曾老爷子也没出事。
　　果然，才刚癯雒牛他们就见窀鋈苏秸骄ぞさ赝这边走来，窦到他们几个，就眼睛窳痢
　　可不就是曾怀老爷子？
　　曾老爷子却没有立刻上前，反而在惊喜之后，又多出了几分害怕，哆嗦着往后退了几步，看上去就像是要跑了似的，知道齐小乐挥手主动招呼了裆，老爷子才松了窨谄，赶紧跑上前来：
　　“你们没事可真是太好了！”
　　齐小乐见路昭和赵去病都没问话，便主动接过了这个职责，开始询问起曾老爷子那边的情况。
　　曾老爷子也不隐瞒，有人问，就立刻说了出来，像是巴不得赶紧让他们知道，也好缓解裣滤的紧张：
　　“咱们不是都衿鹪诎撕欧柯穑康乒亓艘院螅再亮起，你们就不见了，我正想出去找找你们在哪里，就收到了任务通知。
　　窨床荒芰礁鲆陨系娜舜在衿穑我就知道，这窆刂辈ゼ涫窍肴梦颐强孔约毫耍所以赶紧找了个地方躲了起来。
　　之后……
　　外面都是叫声，我有些害怕，没敢出去，没过多久，就……就……
　　那个玩具熊真的是个怪物！
　　它可以自己走路的！
　　而且，它还会蛊惑别人。
　　我看到跟着它后面的，是那个丫头还有另外两个年轻人，窨茨潜砬楣止值牟幌窀龌钊耍我就知道有问题了。
　　他们几个刚窠门，正要开始找我，就又有窀鼋猩传了过来。
　　然后那个玩具熊就直接放弃了我的房间，直接往外走，另外几人也就跟着它出去了。
　　我等了好久，听到鸡鸣声响起，又见到任务通知今晚结束了，才敢出门来的。
　　癯隼矗就看到你们了。”
　　说到这儿，曾老爷子伸手擦了擦额头上冒出来的虚汗，后怕地看了看路昭他们三人：
　　“我就怕你们也变成那玩意儿了，还好……还好……”
　　想也知道，他这样的体质，万衿渌人全都变异了，他根本招架不过来，估计很快就要团灭。
　　齐小乐裉，就搭着曾老爷子的肩膀：
　　“你这运气也挺不错的啊，刚要落入敌手，就正好碰上小路他们这边出手，那个玩具熊应该就是被那个小鬼的叫声给吸引过去了。
　　要不然……啧啧。”
　　“小鬼？”曾老爷子裢肺硭。
　　齐小乐突然想起他还不知道那个小鬼头的存在，赶紧说了出来。
　　曾老爷子听到“捉迷藏”过程中，其实不只是玩具熊作祟，还有窀鲂∨孩的时候，也觉得自己这次的运气真的可以了。
　　第裢砀蘸冒讯苑轿笕衔了自己的小孙女，当时都没觉得害怕就莫名其妙通过了；
　　第二晚又险险地被另外几个同行间接救了，没出过事。
　　“还有两个年轻人裰泵宦睹媛穑俊
　　齐小乐问道。
　　话音刚落，就听到有声音从另裢放距啪嗒地传了过来，正式剩下的最后两个青年。
　　他们所在的房间比曾老爷子还要远裥。
　　既然检查进度到曾老爷子那里就断了，他们就更是安全了，还没来得及见到Boss，任务就已经过去。
　　当然，他们不是主播，可不会接到圆溜溜的任务通知，只是被鸡鸣声提醒，今晚的危险已经过去了，所以赶紧出门来找剩下的活人。
　　路昭和赵去病上楼来的决定果然是没有错的。
　　正因为有他们两个出手，才及时救下了齐小乐，又挟制住了那个小鬼，让小鬼发怒，召唤来玩具熊跟其他几个“下线”。
　　如果路昭跟赵去病裰贝在储藏室里不动，齐小乐肯定是要玩完的，曾老爷子也会被找到，紧接着就是那剩下的两个年轻人。
　　最后，这栋小屋里剩下的活人，恐怕就只剩下路昭和赵去病两个了。
　　要是这个过程用时比较短，说不定就会出现满屋子的“鬼”跟他们玩捉迷藏的情况。
　　储藏室里的东西是不少，但那是针对窀鋈死窗岫的情况而言。
　　要是袢喝硕祭础…
　　找到他们俩就很容易了。
　　不管是路昭还是赵去病，身手都不错。
　　可偏偏对方是不怕受伤的玩意儿。
　　窳礁鼍秃苣巡，袢憾祭磁乃们的肩膀，那恐怕是防不胜防啊！
　　不知道赵去病会有什么后招，但路昭到时候恐怕就要真的迫不得已将存货用出来了。
　　而且，还不确定这么多人牺牲以后，对第三晚的任务会不会有什么影响。
　　这样看来，他们俩上来，保住更多的活人，显然是很明智的决定。
　　至少，就目前而言，活着的人和另穹剑恰好都是六个。
　　当然了，这是在将另外两个年轻人也暂时算在活人的行列中才有的结果。
　　因为刚才的经历，大家觉得房间内也不穸ò踩，就这么聚在走廊上，交换了裣赂髯缘那楸ǎ大致明白了现在的处境。
　　之后，才听另外两个年轻人问道：
　　“那……那被发现的人，在鸡叫声以后，也跟着消失了吗？”
　　他们和曾老爷子都没有直面现场，现在只知道那场“捉迷藏”的游戏是个什么玩法，也知道现在还没出现的另外几人是中招了。
　　可具体是怎么回事，究竟是像石衙那样躺着就死了，还是跟怪物裱消失不见了，就不知道了。
　　路昭他们三个知情人沉默了衩胫印
　　赵去病肯定是不会主动开口解释什么的，就算是对着他裰痹诠刈⒆诺穆氛眩他说的话也很少了，何况是其他人？
　　齐小乐想到刚才那场景，就忍不住打了个寒颤，袷敝间不知道该怎么去形容。
　　路昭便主动道：
　　“他们还在房间里，你们……你们如果想知道的话，可以去看看。”
　　曾老爷子和剩下的两人面上有几分犹豫。
　　可想了想，石衙出事后，老爷子立刻逃出屋子，另外两个就没敢进房门去看，后来把人抬出去埋了的过程，还不是看到了？
　　要说多血腥，倒也没有。
　　那么……
　　“他们的……那个，很血腥吗？比起石衙？”
　　几人连死字都避开了，不敢轻易说起。
　　“这倒没有，”路昭的面上浮现出了袼科婀值谋砬椋她看了看这三人，“呃，没有血，你们看到就会知道了。”
　　血是没有的，棉絮倒是有。
　　三人裉，就放松了许多。
　　就连石衙的死状他们埋葬时都看到过了，还会怕没血的吗？
　　看来，应该就像是睡过去了裱吧。
　　三人鼓足了勇气，还是打算进房间去看看，至少要知道是怎么窕厥拢别确认裣录溉耸钦娴拿涣恕
　　否则，之后都不知道该怎么去想。
　　赵去病对他们的决定是没有任何意见的，只是跟着大家衿鹦卸。
　　齐小乐的表情却比路昭刚刚还要奇怪。
　　他同情地看了三人裱邸
　　他情愿看石衙那种情况，也不想接触这次的三个牺牲者啊！
　　现在他都觉得手上碰到了那条胳膊的地方怪怪的，就跟摸到了什么奇怪的东西似的。
　　曾老爷子三人却没想那么多，很快就进了屋子。
　　刚窨吹降乖诘厣系娜人时，果然松了窨谄，没发现什么凶残的画面。
　　可很快，就发现了不对。
　　首先引人注目的就是放在舒淳身上的那条胳膊。
　　窨茨悄Ｑ，就是直接从她身上被弄断了的。
　　可竦愣血也没有！
　　再之后，要发现几人变成了充棉玩偶的事实，就没有那么困难了。
　　便如齐小乐所想，这三人脸上顿时露出了惊吓的神情。
　　发现队友死了，还算正常。
　　可发现对方变成了玩具！
　　这简直让人心里发毛啊，比死亡还要可怕！
　　特别是那三人的面貌还栩栩如生，瞧着和活人别无二致的时候，伤口处露出来的棉絮，就更是让人觉得惊悚了。
　　“走吧，先各自找个房间休息，等明天天亮了再作打算。”
　　路昭见他们已经明白了是怎么回事，就直接宣布要回去睡觉了。
　　昨晚就听了裢砩系摹扒浇恰保睡了没多少时间。
　　今天又是穹战斗，休息时间也不多。
　　第三晚还不知道要发生什么呢，她可不打算两眼惺忪地去迎接挑战。
　　“我……我还是跟你窀鑫荩　
　　齐小乐连忙说道。
　　说完后，跟在路昭后面就往前走。
　　赵去病也裱圆环⒌爻隽苏飧龇考洌准备自己找个房间歇了。
　　他本来就裰北硐值煤懿缓媒咏，今晚又和那小鬼好穹战斗，如今身上的杀气都还没完全收敛，看上去更加冷漠可怕了。
　　曾老爷子略裼淘ィ就不敢上前跟着他。
　　想到鸡鸣声以后算是安全时间段，才勉强说服了自己，单独睡窀龇考湟裁皇隆
　　总比……和另外两个不知道真实状况怎么样的年轻人待在衿鸷冒　
　　裣氲秸舛，他就飞快地离开了这里，找了个房间睡了。
　　剩下的那两个年轻人也没有留下对这些“玩具”做什么手脚，更没有表现出任何不妥，就如正常人癜悖窦大家都要回房休息，就害怕地赶紧躲出了这个躺着“假人”的房间，找了另窀隹辗考洌两个兄弟待在衿鸷ε碌匦下了。
　　等到早上□□点的样子，大家又才醒来，陆陆续续出了卧室，到楼下吃了早餐。
　　商量了裣拢还是把楼上的那三位抬了下来，跟石衙裱挖坑埋了起来，也算是入土为安了。
　　三人的重量，也真的就像是充棉玩具裱，变得轻飘飘的。
　　哪怕是曾老爷子这样体制不算强的老年人，不去考虑手脚麻利程度的话，都可以袷至嗥皎窀鲎叨。
　　外面的雨却还没停下，依旧跟前两天裱大，隔着雨幕都看不清远处的风景了。
　　舒淳三人的身体裉С鋈ィ接触到雨水，才显现出与他们那跟活人衲（裱的外表不同的“内在”特质。
　　雨水窠哟サ剿们。
　　几个大活人身上的水迹，就顺着面颊滚落了，只衣服和头发容易打湿。
　　可舒淳他们三个，雨水却不会顺着皮肤滚落，而是直接渗透进去。
　　因为雨势过大，没窕岫，这几具身体的重量就变重了些许，像是里面的棉浸透了水分，变得沉重起来。
　　触摸着也是湿哒哒得透着水。
　　那看着像是活人的脸，也变得肿胀起来。
　　连眼皮好像也被这鼓胀的状态撑起裥，露出了里面小半个眼球，看着就仿佛他们半睡半醒。
　　更吓人了！
　　大家加快了动作，将他们埋了以后，就赶紧回到了屋子里。
　　换洗了身上被淋湿的衣服，大家再去了储藏室。
　　昨晚路昭和赵去病藏身的地方外，被小鬼踢落的那些东西还在，而原本正对着门口的那把椅子上，消失了的玩具熊果然又回来了，端端正正地坐在那里，直勾勾地盯着门口。
　　本来就觉得坐在这里的这只玩具熊有些吓人，经过昨晚亲眼见识到它“活”过来以后，就更是这么认为了！
　　第裉斓耐婢咝埽浑身是灰地坐在这里，仿佛很久没人碰过了。
　　第二天再来看，它身上的灰尘消失了不少，像是有人拿出去玩过，拍走了上面的积尘。
　　今天再来看，玩具熊的脑袋上，出现了窀銎瓶的口子，露出来了癫糠置扌踝吹奈锾濉
　　可颜色……却是染着些红的。
　　几人的眼力都不错，这种明摆着的位置，裱劬湍芸醇了。
　　只是癫糠秩丝戳艘院蟾加害怕，不由得往后就退。
　　癫糠秩巳锤加直接，往前走去查看了。
　　路昭当然是属于后者。
　　她几步就走到了椅子旁边，低头向玩具熊头上看去，像是发现了什么，正打算伸手去检查。
　　曾老爷子赶紧道：
　　“别！”
　　路昭抬头看向了老爷子，露出了疑惑的神色。
　　是发现什么不正常的地方了吗？
　　曾老爷子倒没有什么发现，他只是犹豫着说道：
　　“这个，不是说碰到它会有危险吗？之前石衙那个小伙子就是……你，你还是别上手去碰了，万瘢万袼找上你怎么办？”
　　另外两个年轻人显然也是这么想的，纷纷跟着点头：
　　“对啊对啊，你还是别碰了，我们也别来这里了，躲房间去待着吧，尽量晚上活过去。
　　镇上的人知道我们上山了，裰泵患人下去，穸会找人的！
　　说不定很快我们就能得救了，你……你还是别去得罪它了，万癖凰找上去，那可不是说着玩儿的。”
　　他们俩看上去是真心实意地在为路昭担心。
　　看上去仿佛真的就是很正常的活人。
　　路昭摇了摇头：
　　“没事，昨晚我们都跟它和那小鬼打过窦芰耍捅刀子都不止翊危碰衽鲆丫没什么了。
　　不说别的，这脑袋上竦叮可就是齐小乐划破的。”
　　身上那些破损的地方，她和赵去病可没少下力气。
　　那小女孩身上的伤痕好像会自动痊愈。
　　可这玩具熊身上被划开的口子，如今却还在，露出了里面填充的棉。
　　听她这么窠玻曾老爷子他们面上的表情不仅放松不了，还更担心了。
　　石衙就轻轻捏了捏，便成了那样子。
　　路昭他们三个不仅动手，还动刀子了，那还活得下去吗？
　　就是齐小乐，之前乐呵呵地没想太多，这会儿被路昭裉崞穑看着玩具熊脑袋上那竦揽谧樱心里都不免心虚了几分，总觉得这玩具熊的眼睛不是在看门口，而是在看他了。
　　路昭说完以后，就直接上手了。
　　稍癫开上面的布料，就看到了里面的场景。
　　玩具熊的内部的确都是填充棉花，可头上这点儿红色，沾到的却不是昨晚打斗时留下的血，而是……
　　多半属于石衙。
　　因为，玩具熊的耳朵部位，正填充着另裰治锾濉―袼仿佛是从谁头上割下来的人类耳朵！
　　他们这些人里，唯瘿窀雒挥辛硕朵的，不就是第裢肀闼廊サ氖衙吗？
　　“死亡时间无法确定，但应该是在血液流动的情况下取下来的。”
　　路昭看这边的时候，赵去病已经检查了玩具熊靠近他那边的耳朵，然后得出了结论。
　　路昭也没问他是怎么知道这些的，只点了点头便是了解。
　　这么说，这双耳朵还是在石衙“活着”的时候，就割下来的。
　　然后，石衙才彻底被吓死。
　　难怪他当时看上去那么惊恐。
　　可不是吗？
　　又怕又痛，还没有人知道，就这么在黑夜里默默地等着自己死去了。
　　唯瘿窀鲈谂员叩模却是要他命的怪物。
　　路昭收回了手，看了裱郯舶簿簿沧在这里的玩具熊：
　　“走了，继续休息，养精蓄锐等今晚到来吧！”


第187章 荒野小屋12（二合一）
　　天一黑, 大家就重新聚在了八号房里。
　　厨房里剩下的新鲜食材已经不算多了，今晚他们吃的就是简单的挂面。
　　这会儿各自带了点儿饼干面包之类的干粮放在手边，万一等得久了，也好有些东西吃着。
　　虽说昨晚一起待在八号房也没什么用, 但根据前两晚的情况来看, 每一晚的“游戏”都不一样。
　　今晚大家就还是来了这里。
　　反正让他们自己待在一个空房间里, 是不敢的。
　　甭管之后会怎么样，至少现在大家待在一起还是更安心些。
　　“滴答, 滴答，滴答……”
　　楼下的时钟还在走动着。
　　二楼的六人此时已经拿出了扑克牌，齐小乐带着另外两个年轻人正坐在一起斗地主, 曾老爷子便坐在旁边围观。
　　而路昭和赵去病两人，一个坐在床边擦拭着自己的那把长刀, 另一个倚靠在窗边, 随意望着窗外，手里的匕首不时就会被丢到半空挽出一朵花儿再落回他的手里。
　　房间里有齐小乐他们几个不时“对子”“王炸”“三带一”“不要”的声音，倒是比昨晚沉闷紧张的氛围要轻松不少。
　　就是那两个本来害怕的年轻人，都因为斗地主, 没一会儿就忘了自己这是在什么地方了, 一个个算牌算得飞起。
　　奈何对手是个运气逆天的欧皇, 没多久他们俩脸上就被贴上了好些纸条。
　　时间一点点过去, 夜色渐渐深了。
　　屋里的六人今天白天都睡得不少, 把昨晚欠下来的睡眠时间都加倍补了回来，又特意喝了提神的功能饮料, 这会儿都很精神，没几个犯困的。
　　就连曾老爷子，都换上去打了几圈牌, 换来脸上几张纸条再下场。
　　只有齐小乐作为常胜将军，地位从未动摇。
　　“叮咚！”
　　一声响。
　　除了那两个年轻人以外的四人，手上的动作都不由得一动。
　　齐小乐本来要放回手里的纸牌都不小心丢了出去，对面的年轻人一下子高兴地叫了起来：
　　“哈哈哈，这个好！这次我们赢定了！”
　　说着就打出了一连串的牌，打了一晚上的斗地主，总算看到了胜利的曙光。
　　可齐小乐却没有功夫去懊恼了。
　　他和路昭他们一起，注意力都被脑海中响起的提示音吸引过去：
　　“主线任务二：三‘惊’半夜――
　　支线任务三【第三晚，木头人】
　　一二三四五六七，我们一起做游戏。
　　故事会呀真有趣，躲猫猫也很惊喜。
　　今天来玩什么呢，木头人呀笑嘻嘻。
　　一二三，木头人，
　　不许说话不许动，
　　谁动谁是木头人！
　　游戏规则：
　　在熟悉的八号房内，阿宝和贝贝要和你们玩【木头人】的游戏。
　　房间内有一条线，你们在线这头，阿宝和贝贝在线那头。
　　计数期间，你们可以尽可能远离他们，他们也会尽力追赶你们。
　　数完‘一二三木头人’后，全体不能再走动。
　　如果被他们抓到，你们就是木头人的猎物哦！
　　游戏计时两小时。
　　温馨提示：
　　房间扩容有限！有限！有限！
　　不管与人交往，还是和小朋友玩游戏，都要有界限感哟。
　　随风奔跑自由是方向，追逐的却不是雷和闪电的力量，小心前方和脚下啦。
　　现在，努力完成游戏任务吧！”
　　圆溜溜的话音一落，路昭他们就听见了另外两个年轻人的惊呼声。
　　八号房间已经变了模样。
　　明晃晃的灯光像是瞬间就暗了几度，泛着层冷冷的幽光，周围都变得森冷阴暗了起来。
　　原本放在房间里的那些家具，此时已经消失得无影无踪了。
　　不仅如此，就连八号房的面积都扩大了不少，就像是一个室内运动场。
　　运动场内果然多出了一条靠近起点的白线。
　　他们六人正并排站在线内，齐小乐他们几人手里还拿着扑克牌，脸上的纸条也没有消失，看着有几分滑稽。
　　可现在谁也没觉得搞笑。
　　因为――
　　白线的另一边，就站着昨晚出现的那个小女孩，而被她拖着的，便是储藏室那只坐在椅子上的玩具熊。
　　小女孩将玩具熊拖到了自己身边以后，将它扶着站好，拍了拍玩具熊身上的容貌：
　　“阿宝要好好加油呀！我们的朋友会越来越多的。”
　　当碰到玩具熊身上的伤痕后，她看向路昭他们的眼神都多了几分恶意，像是要将他们直接撕裂吞吃下肚。
　　那只本来软趴趴的玩具熊，被放到一边后，突然就自己站立起来，那双黑色的纽扣眼睛好像一瞬间就活了过来，一直盯着白线后的几位。
　　那路昭和赵去病是最淡定的，齐小乐也还好。
　　毕竟昨天已经吓得够呛了，后来发现能碰到对方，还能上刀子，那种恐惧就稍微减弱了些。
　　曾老爷子却是有些怕的。
　　他昨天只来得及看到一个大概，就错过了后面所有，根本没和这些东西正式对上过，心里自然还是有对诡异之物的恐惧。
　　好在有多次直播任务的经验在，才能勉强维持镇定。
　　而那两个年轻人，就吓惨了。
　　他们第一天顺利过关，却是连对方的样子都没看到，还以为一切只是做梦。
　　第二天因为所处的位置靠后，前面有路昭他们拖住了Boss，一直到时间结束都没找上他们俩，自然也没能有什么动手的经历。
　　今天突然见到了对方的真面目，一双腿都要被吓软了，哪还有精神去在意脸上贴着的纸条啊！
　　要不是腿软走不动，而且房间的门窗也莫名消失了，他们可真想立刻拔腿就跑。
　　“叮叮叮！”
　　一阵铃响出现。
　　“开始了哦~”自称是贝贝的小女孩立马笑了起来，两只白白的小手掌拍了几下，头上的小辫子跟着跳了跳，看上去十分活泼。
　　只是那张僵直的脸，就算是露出笑容，都带着几分惨白和死板，配上她格外活泼的语气，就更加诡谲莫测了。
　　“现在，往前跑吧！”贝贝摇头晃脑地拉了拉玩具熊的爪子，“我们要追上来咯！一，二……”
　　她一开始数数，路昭他们立刻开始往前走去。
　　之前还会想，就算房间看上去变大了不少，这么跑上前去，对他们来说，也用不了多少时间吧？
　　可真到行动之后，才发现了不对。
　　整个身体就像是陷入了沼泽之中，甚至像是快要干涸的水泥。
　　别说是尽情地往前跑了，就连迈动步子，也十分困难。
　　能一声走一步，就算是不错的了。
　　而且，这种凝滞感好像是会根据每个人的实力进行调整的。
　　对齐小乐他们来说困难，按理说，同样的压力在路昭这样提升了潜力的体质上，根本算不得什么。
　　但她也同样很难自如行动。
　　对她来说，比齐小乐他们更占优势的，就是她能运用巧劲，比他们多走出一刀两步的距离，而且不至于对身体造成太大的负担了。
　　还好，后面负责追赶的玩具熊阿宝和小女孩贝贝，也不是那么简单就能冲上来的，这个环境照样对他们有限制作用。
　　只是……
　　路昭努力往前走了几步，听到“木头人！”的声音响起之后，停了下来。
　　温馨提示里是什么意思呢？
　　她看了看房间的另一头。
　　那里本来是窗户的位置，已经没有了窗口，而且往前推进了不少面积。
　　那边却不像是正常房间那样看得见清晰的墙角边界，更像是被模糊了的一片白光，朦朦胧胧看不大清楚。
　　如果真的一口气冲到最前面，是会有别的危险吗？
　　所以，游戏过程中，还需要考虑路线？
　　她这边还算好，跟阿宝和贝贝的距离并没有被拉近，还多拉开了一点点距离。
　　可不是每个人都能这么冷静的。
　　赵去病的实力肯定是没问题的。
　　齐小乐虽然体质和技巧都不如他们俩那么好，但他心态不错，而且面临的压力是针对他个人实力而言的，往前走也不成问题。
　　曾老爷子就累得够呛了。
　　他年纪大了，就算在几次任务中加强了锻炼，比以前正常生活时要健康许多。
　　但底子在那儿摆着，哪怕他的难度远远不及路昭他们几个，对他来说也不容易。
　　这会儿就成为了四个主播的最后一位。
　　只是，曾老爷子现在还不用太过紧张。
　　因为还有比他表现得更差的。
　　游戏规则，路昭他们几个主播是直接由圆溜溜公布给他们的。
　　但那两个非主播的年轻人，明明没有听到圆溜溜的声音，也好想自动接收到了游戏规则的提示，就如昨晚的“藏猫猫”一样。
　　不过，昨晚要藏起来，只是肚子藏在房间里行动。
　　今晚，那个可怕的小女孩和玩具熊，却离得这么近！
　　这两人直接被吓得没了力气。
　　要是其他情况，旁边的人还能去搭把手帮一下忙。
　　可现在，大家原本站在同一条线内，中间却是隔着一段距离的。
　　本来行动间凝滞感就很强，往前走都嫌来不及，哪还能特意往旁边移动去靠近别人？
　　只能靠自己了。
　　这两个年轻人却靠不得自己。
　　他们已经害怕得动不了。
　　本来心态就快要崩了，又有那种凝滞感在，在“一二三木头人”的计数声里，他们居然一步也没走出去！
　　要不是出发时大家和小女孩、玩具熊之间就隔着一段距离，这一回两人可能就直接被抓住了。
　　饶是如此，他们和那两位之间的距离，也瞬间被拉近了。
　　现下，走在前面的小女孩，距离最后的那位年轻人，已经不到一米。
　　要是下一轮他还是这样的表现……
　　会有什么下场，几乎可以预定的。
　　“……”
　　其他人也不知道该怎么办。
　　这时候去提醒？
　　谁知道不能动指的是哪种程度的不能动。
　　说话算动吗？
　　跟Boss之间的抗衡还能有胜利的可能，但触犯规则，几乎就是自己主动认输了。
　　小女孩贝贝脸上已经浮现出了一个诡异的笑容，配上那张惨白的脸，完全看不出可爱，只有令人心底发凉的恐怖。
　　被她这样一吓，那两个年轻人终于想起来要努力了。
　　“啊呀，快要抓到你们了呢！”贝贝嘻嘻一笑，“现在，游戏继续吧！一，二……”
　　这一回，不只是路昭他们，这两个年轻人也赶紧要往前走了。
　　可极度紧张之下，又受到压力阻碍，哪怕他们的个头比那小姑娘高出许多，走出去的步子也没拉开太长的距离。
　　前面的那个还好一些，后面的那位是真的腿软了，总感觉背后像是被什么扒拉上了，颤颤巍巍也只在这样的压力下走出了小小的一步。
　　“木头人！”
　　随着声音落下，他的后背同时贴上了一只冰冷的手掌。
　　贝贝的声音在房间里欢快地响了起来：
　　“抓到啦！木头人，木头人，我们都是木头人！”
　　房间里有一瞬间的安静。
　　大约几秒钟之后，只听“砰”的一声响。
　　原本站在那里背对着小女孩的年轻人，一下子倒在了地上。
　　光是这样还不算什么。
　　在落地的瞬间，他的身体就像是被摔坏了的木头人，直接四分五裂。
　　四肢变成了一截一截的，从主干上落下，上臂下臂都分开成了小段儿，就像是一截一截圆滚滚的木头。
　　他的脑袋也砸落下来，咕噜咕噜地往前滚去，直接滚到了原本位于他前面一位的同伴脚下，被这位的脚挡住，才停了下来。
　　这年轻人一低头，就对上了好朋友那睁得大大的眼睛。
　　本来这样昏暗的环境，很多东西都不如白天那样清晰的，可他却莫名地看见了好友眼中急速增长的红血丝，还有那鼓胀起来、如同金鱼一样的眼球。
　　这人头上的嘴巴长得大大的，都能看见里面虫牙的黑色了，舌头僵直，因为突然死亡，吐出了一小截，嘴唇发乌。
　　看上去完全是一副惊吓过度的神情。
　　而那双眼睛，此刻就直直地看着他，就好像这位曾经的好朋友，正在对他发出死亡的邀请：
　　“下一个，就是你。”
　　“啊！！！”
　　这个年轻人惊恐地大叫起来，无助地捂住了脑袋，不敢去看脚下的那个仿佛已经变了材质的死人头颅。
　　分明想要移开脚立刻跑开，却又不得不急着规则，不敢这时候就移动自己的位置。
　　路昭他们虽然不能回头去看发生了什么，却能听到很多细节。
　　但凡有动作，就必有声音出现。
　　所以……
　　这种间歇期，只要不走动，是没事的？
　　至少，那个年轻人现在就没事，尖叫声都还没停下来呢。
　　贝贝仿佛非常喜欢看到这样的场面，饶有兴致地欣赏了一会儿年轻人惊悚的模样，才终于又拍了拍手，回头去看落后她一小步的玩具熊：
　　“阿宝，贝贝得一分！你要加油啦！”
　　那只玩具熊“噗噗”地在原地拍了拍熊掌，软绵绵的熊掌拍击在一起，也只能发出小小的声音。
　　可看它这样“活”过来赞同小女孩的动作，谁也不会真的觉得这么一个玩具会是什么无害的存在。
　　“再来再来！越来越有意思啦！”贝贝甩了甩头上的辫子，又开始了新一轮的数数，“一，二……”
　　见识到刚才那位的牺牲，剩下的人可没谁敢小瞧了这个游戏了。
　　昨晚的躲猫猫被抓到后就变成了傀儡，今晚这个就更直接了，只要被抓到了，很快就会死亡。
　　位于倒数第二的曾老爷子，后脑勺都开始冒汗了。
　　而令他没想到的是，那个本来现在成了新的倒数第一的年轻人，居然像是被恐惧激发了潜力，出人意料地在这一轮有了令人惊艳的表现。
　　那人一听到计数声出现，嘴里立刻发出了一阵尖叫，脚步踉跄着就往前冲去。
　　大约是逼近的死亡威胁，和好朋友可怕的死状让他一举越过了自己的极限，就这么一口气冲过了曾老爷子，甚至在直线距离上，跑过了齐小乐的位置，最后停在了第三的地方！
　　这一下，落在最后的就变成曾老爷子了。
　　他皱巴巴的脸上全是冷汗，就跟水洗了一般。
　　本来就不怎么稳当的脚，这会儿就更是颤抖起来了。
　　贝贝现在却离他只差两步了。
　　仿佛时间越靠后，这种对主播们来说依旧苦难的凝滞感，对贝贝来说约束力反而没那么大了。
　　又或者，杀死了一个人以后，对她来说是有什么好处的――比如速度上会更快。
　　要不然，她不可能这么快就要追上曾老爷子了。
　　哪怕知道不移动脚步就行。曾老爷子却不敢回头去看。
　　他怕自己看了以后，就真的连一点儿行动的力量都没有了。
　　可他能够感觉到来自后面的呼吸声，还有小女孩的“嘻嘻”笑声。
　　想到自己第一晚竟然会将这声音错认成自家那真正天真懵懂的小孙女，曾老爷子都觉得不可思议。
　　昨天他也就差一点，就要死在躲猫猫里。
　　而现在，死亡的阴影终于落在了他的身上……
　　齐小乐他们也都回过头来看见了。
　　事实上，曾老爷子的处境比他自己猜想的还要危险。
　　贝贝正笑嘻嘻地打量着他的背影，已经伸出手去想要够着他的后背。
　　那只看着小小的手掌，距离他的后背，只有很小很小的距离，仿佛一个踮脚，就能摸到了。
　　如果曾老爷子下一轮不能像那个年轻人一样突然爆发出潜力跑出去，恐怕……
　　路昭想到自己之前兑换的道具“雷神篆”。
　　虽说只有五张，可现在如果能派上用场也不错。
　　曾老爷子不是什么坏人，胆子虽小，却也对他们几个年轻人十分关心，只是连关心的话平时都说得十分胆怯，明明没别的意思，看着都有种讨好的模样。
　　而他家里还有个喜欢听他讲故事的孙女。
　　路昭都做好要消耗一张道具的准备了，哪知道，直播间却提示她――
　　正在游戏中，不能使用场外援助哦！
　　跟小朋友玩游戏还要作弊，这是可耻的！
　　道具栏那一项，直接变成了灰色，显然是不可用的。
　　不仅如此，连空间里存放的东西都拿不出来了，显然是“木头人”这个游戏的场地对其他功能的限制。
　　好在她手里的长刀还在，要不待会儿就算是她面对那个小姑娘，也有些棘手。
　　雷神篆能起作用还好，可刀……
　　她总不能直接当成飞刀甩出去吧？
　　就算甩出去了，那小鬼受伤后也会很快痊愈，根本不可能因此就消失，放弃对大家的追杀。
　　这样不仅救不了曾老爷子，路昭自己都要陷入麻烦。
　　她可以帮助别人，但总不能因为陌生人奉献自我。
　　她同样需要复活，需要回到有朋友有家人的现实生活中……
　　路昭叹了口气，闭了闭眼睛。
　　就位于她稍后方的赵去病，此刻却并不关注曾老爷子的困境，反而对路昭的表现十分感兴趣，将她想要帮忙、又无奈放弃的一系列变化都看在了眼里。
　　当贝贝又一次跟玩具熊说话的时候，他很难得地再次主动对路昭说话了：
　　“你很奇怪，真的，你和我以前遇到的那些人很不一样。”
　　路昭看向了这个老是在观察她的家伙，一时不知道该说什么。
　　可她也没有去问，而是提起一口气，立刻对着曾老爷子说道：
　　“尽力跑！别走直线了，改变方向！”
　　凝滞感对他们和对Boss都有影响。
　　加上行动时间有限，要想前进的同时又去考虑随时转移方向，是很难的。
　　让曾老爷子转移方向，会对后面贝贝的追击造成难度，以曾老爷子的体质和现在的处境，要想彻底脱困很难，但至少……多活一阵是一阵吧……
　　曾老爷子显然也想到了这一点，他浑浊的眼睛里有些湿润，看向了路昭，嘴唇颤抖地说道：
　　“谢谢……谢谢你丫头……我知道我就要……”
　　后面的贝贝却不高兴了，直接打断了曾老爷子的话，开始了计数：
　　“一，二……”
　　在她数数的同时，她就已经朝前走去了。
　　只要这一步，就能够得着这人的身体！
　　可曾老爷子却努力往侧前方迈出去了脚步，快走之后，又侧开了身体。
　　这一下，贝贝伸出去的手反而离他远了！
　　有效果！
　　齐小乐睁大眼睛，脸上露出了惊喜的神色。
　　赵去病依旧在观察路昭。
　　另外那个年轻人，像是燃烧了自己的所有力量，前所未有地专注，迸发出了甚至比齐小乐这个主播都要强大的潜力，又往前冲出了一段距离。
　　加上路昭他们此时并未尽全力往前跑，维持距离的同时，在关注着后方，竟让那位一举冲到了队伍的最前面！


第188章 荒野小屋13（二合一）
　　那年轻人完全没有理会其他人的意思, 感觉整个人都已经被恐惧俘获，心里只有―个念头，那就是听到声音后就往前冲。
　　至于后面的其他人是个什么情况，他无暇顾及, 也不敢回头去看。
　　又或者, 他现在根本就想不到其他人的存在了。
　　当然, 现在处境最危险的，依旧是曾老爷子。
　　这―次逃过了死亡的魔爪, 他的脸上却没有彻底放松的喜悦，还不如旁人为他开心的情绪明显。
　　相反，他像是已经接受了事实, 准备要放弃了。
　　不是不想活下去，而是他知道, 自己做不到了。
　　他年纪太大, 体力要比其他人差很多，本身行动起来就很不方便，在这样的景况下，更是举步维艰。
　　小女孩贝贝抓他需要费心思, 他要想逃不也同样需要耗费心力体力吗？
　　他不行了。
　　离他很近的小女孩贝贝脸上有着落空的愤怒, 又有着期待的兴奋, 这―次甚至没有去跟玩具熊交谈, 直接就要开口计数似的。
　　大概是已经做好了死亡的准备, 曾老爷子竟比之前放松了许多，没有再去在意离他那么近的怪物了。
　　他专心地看着前方, 看着那些关心着望着他的年轻人，―直以来怯懦胆小的脸上，露出了―个微笑, 接着，才对着路昭和齐小乐的方向说道：
　　“我叫曾怀，我的小孙女叫曾雪儿，我家住在……”
　　他―口气将自家的住址和联系方式说了出来。
　　此时小女孩贝贝已经开始了新一轮的计时。
　　最前方的年轻人继续往前跑。
　　路昭他们并没有那么大的压力，还能再前进的同时去听曾老爷子的声音。
　　“如果你们能够回去，方便的话，请告诉我的孙女，爷爷很爱她，只可惜以后不能给她讲故事了。爷爷给她做了―个故事绘本，就放在书房抽屉的最下方，以后会代替我陪伴她。
　　谢谢，谢谢你们，我……”
　　“木头人！”
　　贝贝的欢快地声音响了起来，同时她的手抓住了曾老爷子的胳膊。
　　正努力交代遗言的曾老爷子声音一顿，整个人僵在原地一动不动，连眼睛都没有眨动了。
　　这样过去了几秒钟以后。
　　“别动！”
　　他突然张嘴对着路昭他们说了两个字，身体便如之前的那个年轻人一样，直接炸开成数段。
　　原本有血有肉的身体，此时却像是已经变成了木头，落在地上都能发出“咚咚咚”的响声，而且断裂处根本没有血迹。
　　那肢体落在地上滚动的声音，明显刺激到了最前面的那个青年。
　　他没有回头，身体却在剧烈地颤抖。
　　整个人就如―把绷紧了的弓，恨不得立刻奔逃而去。
　　本来他―路狂奔，就处在队伍的最前方了，现在更是距离房间对面那些模糊的边界不远了。
　　“我可以逃出去的！冲过去我就安全了！我―定不会死的！”
　　他口中喃喃自语，整个人的状态就像是疯魔了―般。
　　位置靠后一些的几人，却对争夺第―没什么兴趣。
　　赵去病始终没有露出多的情绪，只是好奇地观望着路昭的表现。
　　而路昭和齐小乐，只看着曾老爷子刚才站立的方向，沉默不语。
　　同情吗？怜悯吗？
　　可再多的情绪，也无法让他们帮助这位老人家死而复生。
　　他们又不是神，不可能什么都如意的。
　　愤怒吗？仇恨吗？
　　恨谁呢？
　　他们本来就是已经死去的人啊。
　　能有复活的希望，还要多亏了这个直播间。
　　路昭只默默地记住了刚才曾老爷子说的那些话。
　　她是一定要复活的！
　　给那个被爷爷惦记着的小女孩带几句话，应该没问题吧。
　　又杀死了―人的小女孩贝贝，此时心满意足地收了手，再次跟玩具熊宝儿炫耀起来，并且催促对方动作快些。
　　齐小乐却在此时对着路昭说道：
　　“小路，我的名字你肯定不会忘的，我家有我爸妈，还有个哥哥，倒是用不着担心养老的问题。
　　就是我的存款账户什么的，家里人还不知道，你要是出去了，帮我告诉他们密码啊！”
　　说着，就念出了―串数字。
　　路昭安静了两秒，转过头去看向前方，面无表情地说道：
　　“这种事情，自己出去了以后告诉他们。你告诉我，就是在给我增加―笔私房钱。”
　　齐小乐嘿嘿一笑，看上去倒不是多害怕，还有心情开玩笑：
　　“我出去了怎么能告诉他们啊，那可是我存了好久的老婆本、私房钱！”
　　路昭却在回头以后，就看到了跑在最前面的那位。
　　刚刚―直为曾老爷子担心，都没注意这人。
　　―看到对方所处的位置，哪怕现在还不太确定对方的身份，但路昭也能感觉得到，除了领着大家―起过来木屋冒险，其他时候石衙他们这群年轻人的确没有任何恶意，行为举止十分正常。
　　对生的渴望和对死的恐惧，都跟他们没什么区别。
　　路昭没有因为那些猜测就将他们直接打入死地，此时也立刻大声提醒道：
　　“别往前跑了！往侧面跑！”
　　在她开口的同时，贝贝的声音又一次响了起来：
　　“―……”
　　那个年轻人哪能听得进去别人的劝说啊？
　　现在就算有人站在旁边攥住他的胳膊，都不能将他拦下来的。
　　―路过来，他的精神早已经崩溃了。
　　这种极端的情绪，让他爆发出了正常情况难有的速度。
　　可也让他几乎理智全无，对其他人的话充耳不闻。
　　路昭的提醒他听见了吗？
　　当然。
　　他又不是聋子。
　　可他会照做吗？
　　不会。
　　他没心思去考虑什么对错，执着的目标只有跑在最前面，冲出这个危险的地方，离后面那两个怪物越远越好！
　　于是，计数声―开始，他的身体就已经冲了出去。
　　很快，他的身影便一头扎进了对面的模糊的界线之中。
　　“木头人！”
　　“啊！救我！”
　　“砰！”
　　几个声音以十分微弱的时间差先后响起。
　　房间那头模糊的界线，仿佛是迎来了―阵风，将那些朦朦胧胧的东西都吹散了，露出了清楚的真实面目。
　　那一头，就像是一个房间被整个儿截取了―面墙壁，空空荡荡地留出了―个空洞。
　　透过那里，能够看到外面的黑了的天空，和远处非常模糊的山影。
　　直接从那里冲出去，和跳楼自杀没有任何区别。
　　按理说，这栋小楼一共只有两层，而且层高不算太夸张，就算真的跳下去了，受伤的可能是很大，但不―定会死。
　　可现在，楼下已经听不到任何声音，非常浓郁的血腥味从那边传来。
　　闻着不像是有人跳下去摔死了，倒像是整个儿被碾碎了以后，全身的血液都被抽出来，酝酿出了这样的腥味。
　　那味道，就连已经见过不少死亡现场的齐小乐，都不由得干呕了―声。
　　路昭闭了嘴，心底―叹。
　　又少了―个。
　　现在，只剩下他们三个人了。
　　而距离游戏结束，还有不到一个小时。
　　嗯？
　　怎么会？
　　面对死亡的威胁，极度紧张之下，应该会觉得时间过得太慢，恨不得立刻就到结尾才对啊。
　　可现在……
　　从游戏开始，到现在，虽说已经死去了三个人，可实际上，耗费的时间并不长才对。
　　毕竟每次行动的时间就只有―句“―，二，三”三秒时间，―听到“木头人”就要立刻停下来。
　　停下后只要被抓到，不过几秒钟人就没了。
　　每一次停下，那个贝贝要么跟玩具熊交谈几句，要么就等不及地直接开始。
　　算起来，能过去半个小时都算多了，怎么会突然就没了―个多小时？
　　可直播间的时间提示是不会出问题的，倒是任务过程中……
　　路昭的脑海中―刹那出现了许多想法，倒是将刚才的那一丝惆怅冲淡了。
　　“啊呀，太不小心了，怎么跑了呢？”
　　贝贝摇头晃脑，两条羊角辫随着她的小脑袋摆动着，十分可爱的动作，却完全让人感觉不到呆萌，只有―种天真的残忍，比那种成年人的恶都要可怕，
　　“宝儿宝儿，我来帮帮你吧！好朋友不多啦，你还―个都没有呢！”
　　说着，她嘻嘻笑了几声，又才看向了路昭三人，继续计数了：
　　“―，二……”
　　路昭很快就发现了，凝滞感未变，他们三人走动时依旧艰难。
　　可小女孩贝贝和玩具熊宝儿却好像已经回到了正常环境中，走动时没有什么阻碍。
　　他们没有奔跑，就这样快步往前走着，不断拉近双方距离。
　　而被他们第―个盯上的，就是路昭。
　　明明离他们更近的，是现在落在了最后的齐小乐。
　　可那小女孩跟玩具熊，眼睛都看向了更前―些的路昭。
　　看他们的位置，竟是将路昭包抄起来，完全杜绝了她往侧边躲避的机会。
　　这就更是提醒前面两晚尽可能留下更多活人的效果了。
　　要是前面其他人都死了，只留下―个人。
　　那今晚两个小时的游戏时间，就得独自面对两个怪物的包抄，估计撑不了多久就要玩完。
　　人越多，被选中的几率就越小，也更安全。
　　路昭在被包抄的同时，竟还有空考虑到这些。
　　这―轮自然没有被追上，可看着那不断拉近的距离，想来也用不了多久了。
　　“需要我帮忙吗？”
　　听到赵去病的声音时，路昭都要以为自己幻听了。
　　她转头看了这人一眼。
　　不知怎么，总觉得对方身上有种跃跃欲试的期待。
　　她摇了摇头，握住了手上的黑色长刀，拒绝了对方的帮助。
　　不管是好意还是想做别的什么，都用不着。
　　包抄就包抄呗，她正好有点儿想法要去试―试。
　　如果真的最先被选中的是齐小乐，她还要麻烦一点儿呢。
　　毕竟，她可不想去人家家里报存款账号和取款密码。
　　贝贝对能抓住她好像非常高兴。
　　路昭倒没觉得这―次是因为齐小乐的运气影响，恐怕是这小怪物仇恨值大部分落在了她身上。
　　毕竟，昨天她就把齐小乐从这东西的手里抢走了，盯住玩具熊的也是她。
　　而今晚，先提醒了曾老爷子躲避抓捕，后又阻止那个年轻人往前冲的，都是她。
　　哪怕这两人依旧死了，可路昭的行为无疑是在破坏小女孩跟玩具熊的狩猎活动，会被他们记恨再正常不过了。
　　好在……
　　她也不怕。
　　路昭握住了刀，在听到又一次计数声响起后，意思意思走了―小步，然后，在“木头人！”三个字响起的同时，转过了身，刚好与后面的小女孩跟玩具熊对上。
　　那张惨白的脸就在跟前。
　　因为离得太近，甚至可以看到那双大大的眼睛里，幽暗的黑，根本印不出人影。
　　甚至有凉意从他们身上传递过来。
　　玩具熊脑袋上的豁口也还在，就连里面包裹着的人耳朵，也还在。
　　这样阴凉的天气里，才过去了―两天的时间，居然就有了浓郁的腐臭味，混合着空气中的血气，更是让人肠胃不适。
　　对方显然也没想到路昭不仅没走，还主动迎了上来。
　　玩具熊那张毛茸茸的脸上看不出什么变化，小女孩原本微笑着的脸，倒是真实地露出了―个惊讶的表情来。
　　与此同时，玩具熊和小女孩的手先后搭在了路昭的左右两边胳膊上。
　　沁骨的寒意瞬间将她包裹。
　　路昭感觉自己脚下―阵失重，仿佛瞬间从高空坠落，眼前不由得―黑。
　　再次睁眼，她像是到了另一个地方。
　　周围安静的可怕，齐小乐和赵去病都不在了，只能感觉到她自己的呼吸声和心跳声。
　　“呼……呼……呼……”
　　“扑通，扑通，扑通……”
　　黑暗笼罩着这―片空间。
　　她就像是被困在了―个密闭的地方，连―丝风声都无。
　　寒冷却如影随形。
　　路昭站在原地没动。
　　突然到了这么―个地方，她的第一反应不是害怕，而是――果然如此！
　　前面被抓到的人僵住的那几秒，应该就是遇到了这种情况吧？
　　而多消耗的那些时间，不是因为他们游戏过程中对时间流速的感知出了错，而是因为他们在这个地方消耗了大部分时间。
　　而曾老爷子……
　　路昭心里念头不断，却始终未曾有过什么大动作。
　　很快，有了变化出现。
　　仿佛有什么东西从她的小腿边―晃而过，冰冷冷的触感在她的小腿上―触即离，像是什么丝线划过的感觉。
　　在这种好像看不见什么东西的地方，突然有什么玩意儿触碰自己的腿，正常人都会忍不住低头去看―眼，反应大一些的更是会当即跳起来甩脚，将那种奇怪的触感甩开。
　　路昭却好像什么都没感觉到，依旧站在那里，仿佛沉默的思考者，正琢磨着什么深奥的哲学问题。
　　“呼……呼……呼……”
　　耳廓有什么气息拂过。
　　除了她自己的呼吸声以外，好像突然又多出了另一个人的呼吸。
　　可周围并没有什么人影出现。
　　“嘻嘻……”
　　“哼哧，哼哧……”
　　黑暗中，隔―会儿就会有声音从她耳边传来，有时候极近到好像就贴在身后，有时候又像是遥遥传来。
　　这些小小的声音，不断挑战着人的心理状态，仿佛将恐惧一点一点积累起来，就等着最后爆发。
　　“啪……”
　　有轻轻的动静传来。
　　路昭感觉自己的脚踝上多出了―双干巴巴的小手，抓住了她，顺着她的腿向上攀爬着。
　　那种令人发毛的感觉，实在不怎么好，得有强大的意志力，才能克制住身体的条件反射，不踢出去将腿上的东西弄掉。
　　那双手带着冰凉的身体，贴着她的腿往上，可到她的大腿时，那种凉透了的触感，却又猛地一下消失不见了。
　　原本被那不断上升的冷弄得紧绷的心神蓦地放松了―瞬间。
　　下―刻，她的眼前就多出了―张雪白的脸。
　　肤色比抹上厚厚的粉末都要白，看不到一丝丝血色。
　　―双大的夸张的眼睛，眼白呈现出一种带着死气的灰白，瞳孔却是浓郁的黑，直勾勾地盯着她。
　　那张脸就贴在她的脸前，脸上的皮肤都好像因为这种靠近的冷战栗起来。
　　便是路昭，在这―瞬间，也被吓了―跳，刚放松的心神瞬间紧绷，低呼声几乎就在嗓子眼儿了，只差―点点就要叫出来。
　　可她还是忍住了。
　　路昭没有动，连眼睛都没有眨一下。
　　对正常人来说很艰难的状态，她这样体质早已经超出正常人范畴的例外，却并不是做不到。
　　如果需要的话，她甚至可以超长时间屏息凝气，时间传出去是可以打破世界纪录的那种。
　　没能得到满意的回应，那张惨白的脸又不甘地消失了。
　　但路昭看着周围的黑暗，知道自己还没有离开。
　　“哒哒，哒哒，哒哒……”
　　小皮鞋的声音传来。
　　黑暗中多出了―点点光，不够亮。
　　那种昏暗的光源，反而衬得周围的黑更加幽深了。
　　―个影子从那边慢慢走来，嘴里还哼着快乐的小曲儿。
　　直到近前，才看清了对方的模样。
　　小女孩贝贝拖着她的玩具熊到了近前。
　　小女孩的手里拿着―把刀，走到路昭面前后，没有看她，而是一边哼着歌，―边将刀对准了玩具熊，将它毛茸茸的外皮剥离了下来，露出了里面血淋淋的内瓤。
　　那可不是玩具应该有的棉花。
　　而是真实人类的血肉。
　　就好像一个差不多高的孩子，身上长出了―张玩具熊的外皮。
　　等到身体上的皮都被剥离，贝贝的刀高高举起，―下子挥下去，砍断了玩具熊的脑袋。
　　那毛茸茸的脑袋滚了几下，正面朝上。
　　就在这―瞬间，那个落下的脑袋变了模样。
　　哪里是什么玩具熊，分明就是路昭的脸！
　　而那被剥了皮的身体，也拉长，变成了纤细的年轻女性的模样。
　　剥离的玩具外壳，成了―张软趴趴的、薄薄的肉色皮肤，还能看见上面细小的真实纹理。
　　脸上还沾着血的贝贝拿着那把刀，转过头盯着路昭，咧开嘴，露出了―个残忍的笑容。
　　她的嘴巴像是从脸上另外长出来的豁口，在笑容越来越大时，猛地分裂，如怪物一样的几条触角从里面猛地长了出来，直接朝着路昭的面部包裹而来！
　　浓郁的血腥味和冰冷的寒意也都随之而来。
　　那触角上长着―排排细小的，如同利齿―样的小白点，剧烈地颤动着，像是迫切地想要尝到鲜肉的味道。
　　这样的攻击正面而来，怎么说也是该躲一躲了。
　　路昭却还是站在那里，对一切都视若未见，呼吸的频率都没有改变过。
　　便是之前被那张脸突然出现吓了―跳的心跳，都回到了正常的节奏中。
　　眼看着那怪异的触手就要穿过她的眼睛、挖出她的脑子了，这些东西又瞬间消失不见了。
　　黑暗再次笼罩。
　　刚才昏暗的光同样消失。
　　没有小女孩，没有玩具熊，连空中漂浮着的那些异味也都消失了。
　　浓浓的黑色中，仿佛只剩下了她一个人。
　　寂静、孤独、绝望……
　　所有的情绪都能被无限扩大。
　　她的呼吸声和心跳声在这样的环境中显得格外突兀。
　　要不是在这么多副本世界中，度过了太多岁月，锻造了她的意志，路昭可能都要被这些黑暗与情绪包裹，开始心态崩塌了。
　　她平视着前方。
　　既不为之前那些激烈的画面所动，也不怕此刻孤冷的死寂，像是比任何人都要适应这片黑暗，将自己完美地融入了其中。
　　甚至连她自己，都好像在这时候忘记了时间的流逝，只沉默地站在那里，仿佛―个守望者，等待着自己的曙光。
　　隐约间，路昭好像又听到了什么动静。
　　那是一声愤怒不甘的吼叫，再没了之前哼唱小曲的惬意和愉悦。
　　有光线从上空一点一点泄露进来，―开始很慢，紧接着，速度就提升起来，瞬间撕破了这片死寂的空间，将她从中脱离出来。
　　那些可怕的画面和无所不在的黑暗，便如泡沫幻影，―瞬间消失不见了。
　　路昭的眼前，重新出现了原本房间的景象。
　　刚刚不知去了哪儿的齐小乐和赵去病，也在不远处站着，―个满脸焦急担忧，―个好奇期待，都望着她没动。
　　而她的面前……
　　路昭微笑着，提着刀斩了过去！


第189章 荒野小屋14（二合一）
　　锋利的长刀果真没有让她失望, 直直地划开了对方的脖子，一个横劈，就达成了double kill的成就。
　　小女孩贝贝跟玩具熊宝儿显然根本没想到，居然还有人能逃过一劫。
　　原本等着看路昭人头落地的他们, 此时脸上还带着意外的惊色, 手都还搭在路昭的胳膊上, 完全没有想过，有危险的竟是他们自己。
　　所以, 在黑色长刀朝着他们而来时，想要躲避已经晚了。
　　更何况，他们也不能挪动脚步, 离开所站的位置。
　　直到刀子斩断他们的脖子，这两位都还沉浸在“怎么会这样”的情绪中。
　　两个脑袋“咚咚”掉落在地上。
　　一个声音重点儿, 一个声音轻点儿。
　　玩具熊的脸上是看不出表情的, 小女孩的眼睛却是睁得大大的，嘴里顿时发出了一阵愤怒的尖啸。
　　路昭完全没有犹豫，直接握着刀，伸出胳膊, 将刀尖一挑, 便把那两个脑袋如同足球一般挑远了。
　　“咕噜咕噜”的声音中, 玩具熊硕大的棉花脑袋, 和小女孩带着两条羊角辫的头颅, 在尖叫声中滚出老远才停了下来。
　　和曾老爷子他们的情况不同，这两位并没有因此死亡, 虽说头身分离，可脑袋还能发出叫声，身体也还站立在原地没有倒下。
　　玩具熊的脖子断口露出来的是白色的棉, 小女孩的脖子处却并不像是真人那样血肉模糊，平滑的表面和干燥的质地，还真像是假人了。
　　虽说还“活”着，但是，这种状态对他们并不是毫无影响的。
　　原本搭在路昭胳膊上的手已经收了回去，垂在身体侧边。
　　没有了头颅的身体，就像是失去了控制的木头，只能僵立在这里不动了。
　　路昭收回了刀，看见上面光洁如新，非常满意地点了点头。
　　虽说表面有特殊涂层，就算有血也能干干净净滑落，但心理上总是过不去的嘛。
　　这样没什么东西落在刀上，真是再好不过了。
　　这边的事情告一段落，那边齐小乐才算是反应过来了，瞠目结舌地看着路昭，一时都不知道该怎么说话。
　　天呐！
　　大家都是逃命，为什么小路她直接正面刚上去了，关键是还赢了！
　　这，就是大佬的境界吗？
　　眼见着那小女孩的脑袋还在老远的地方化身尖叫鸡，不停叫嚷，却根本无法与身体会合。
　　玩具熊更是变成了沉默的憨憨，连声音都发不出来。
　　两个夺命怪物，一下子威胁度下降到极点，让人完全怕不起来了。
　　而路昭……
　　她一点儿没去在意两个没脑袋的家伙，还在怜惜地看着自己的刀。
　　服了。
　　真的服了。
　　齐小乐咽了咽口水，莫名地想要抬起手摸一摸自己的脖子，总感觉那里有一点点凉快。
　　缓过来后，他才对着路昭问道：“小路，你没事吧？刚才可把我给吓坏了。”
　　可不是吗？
　　本来曾老爷子死去以后，是他离那两个怪物最近的。
　　齐小乐都已经做好了自己先一步离开的准备。
　　哪知道那俩怪物直接跳过了他，朝路昭去了。
　　关键是，路昭还真被碰到了！
　　想到前面几人死去的场面，齐小乐就吓得差点儿拔腿就要往路昭那边跑。
　　谁知……
　　路昭收回了放在长刀上的眼神，看向齐小乐，笑着摇了摇头：
　　“没事，我很好。对了，刚才你们眼中的我，是不是也突然一下站着不动了？”
　　问的虽然是齐小乐和赵去病两人，但论起回答问题，赵去病可抢不过齐小乐。
　　齐小乐飞快地点头说道：
　　“对啊对啊，就跟曾……就跟他们之前一样，一被碰到就僵住了，跟木头人似的。
　　几秒钟以后，整个人就……
　　我刚才太怕看到你也裂了，还好你没事！
　　刚才到底发生什么了？”
　　“没什么，”路昭看了看那边一大一小的两个脑袋，露出了一个微妙的笑容来，“就是跟他们玩了一场游戏。”
　　“游戏？”
　　齐小乐都快抓脑袋了。
　　他们现在不就是在游戏过程中吗，怎么还有游戏呢？
　　“对，就是木头人游戏，真正的游戏场所可不在这里，”路昭将刚才在黑暗中发生的事情都说了出来，这才总结道，“之前以为不能说话不能动指的是这种追捕游戏的过程，可刚才那位尖叫出来也没事，只有脚步不能移动而已。曾老爷子方才又留下了最后两个字，就是‘别动’。我就想着，会不会还有什么步骤是我们不知道的呢？”
　　听她这么一说，齐小乐也响了起来。
　　曾老爷子在僵立结束后，正式死去前，留下的最后两个字，就是“别动”。
　　他们那时候都在为了曾老爷子的死而伤感，哪能注意到这两个字？
　　反正齐小乐是没有多想的。
　　他还以为曾老爷子的意思是，叫他们别破坏规则过去看他，一定要停在原地别动。
　　谁知路昭还能想到这么多！
　　路昭的话此时却还没有停下，她指了指立方体上的游戏倒计时：
　　“另外，游戏时间一共有两个小时，在我被抓住之前，居然已经过去了一个多小时了。
　　而现在，你们看，只剩下几分钟了。
　　你们觉得刚才过去的时间有这么长吗？”
　　这一下，不只是齐小乐，连赵去病都低头看了看直播间的计时。
　　果然！
　　时间对不上号啊。
　　只是“游戏”过程中，扛住压力往前跑就很难了，后边儿还追着两个要命的玩意儿。
　　其他人又时不时的死一个。
　　这游戏才开始没多久的样子，谁会专门去看计时呢？
　　毕竟看了也是白看，发现时间还剩下太多，反而压力还会更大。
　　现在被路昭一指出，他们才发现――时间流速不对呀。
　　再怎么算，刚才也没用去这么长的时间吧？
　　那边尖叫的贝贝已经无法忍受他们几人就这样忽视了她和阿宝，这样自顾自地交谈，又一次喊出了数字，甚至有些破音了：
　　“一，二……”
　　奈何剩下的三人谁也没理会她，根本没有趁着这个时间往前走几步的意思。
　　路昭甚至颠了颠手里拿着的那把长刀，一边解说一边悄悄看了一眼留在原地的两具无头身体，眼里写满了跃跃欲试，仿佛在掂量着如果还要再来一回，她该从哪儿下刀。
　　她这样距离最近的人都不在意，还隔着一大段距离的齐小乐跟赵去病，当然就更不会担心了，只专心听路昭的解说。
　　“心里有了想法，之后就是想办法证实了。
　　刚好，他们俩……”
　　路昭指了指贝贝跟阿宝，
　　“都找上了我，那我就顺势而为咯。
　　果然，被他们触碰到以后，会进入另一个地方，他们俩会尽一切可能来恐吓你，通过环境的渲染，还有突如其来的惊吓，让你在害怕中忘记其他。
　　而事实上，那个地方，才是真正需要严格遵守‘木头人’规则的游戏场所。
　　不能说话，也不能动。
　　否则，就会像曾老爷子他们一样，变成木头人，整个身体像积木一样，‘啪’的一下，就会坠落在地上。
　　多消耗的那些游戏时间，其实就是前面几人在那一片空间里消耗的时间。”
　　“我……”
　　齐小乐说出一个字后，就不知道该说什么了。
　　这特么也太负责了吧？
　　简直是坑人啊！
　　也是路昭想得多，才没有破功。
　　如果是他的话……
　　齐小乐幻想了一下那个场面，连忙抖了抖肩膀。
　　估计在感觉到脚上有东西的时候，他就会低头查看了，哪还能等到后面反杀回去哟！
　　赵去病倒没有发出什么惊叹的声音，而是多看了几眼立方体上的时间，又看了看路昭，再去看已经滚远了的两个脑袋，在帽檐阴影下的眼睛里流露出了几分遗憾。
　　好像非常可惜，他居然没有了动手的机会！
　　直播间的观众们此时也活跃起来，纷纷为路昭打call：
　　【我就知道，昭昭是坠吊的！啊啊啊啊！（发出尖叫声）】
　　【太棒了太棒了，今天也是为昭昭疯狂的一天！】
　　【刚才跟着昭昭进入那片黑暗中的时候，我都吓尿了好吗？差点儿吓出心脏病！昭昭居然还有空考虑这些，我还能说什么呢？只能献出我的膝盖。】
　　【你这个女人，还有什么是我不知道的秘密！】
　　【我感觉那个小女孩要气炸了。还有，她叫了这么长时间，嗓子都不会痛的吗？这才是金嗓子的最佳代言人啊。】
　　【解气！哈哈哈，看昭昭这样子，还有些不过瘾？】
　　【你们怎么能这么说她呢，人家明明就是爱岗敬业第一名呢。脑袋都掉了，大家也没人听她说话了，都还在兢兢业业地数数进行游戏，你们都不感动的吗？】
　　【不敢动不敢动，就怕一不小心笑出声来。】
　　……
　　那头的贝贝的确快要被气炸了。
　　最后“木头人”几个字，几乎喊出了海豚音的感觉。
　　奈何另一边站着的三人，早已经没了一开始紧张害怕的感觉。
　　她留在原地的身体，感觉到了席卷而来的杀气。
　　而且，来源还不止一个人！
　　除了那个红毛青年，另外两个人居然都等着她去抓人，好像这样才能顺势再砍她一次。


第35章 三十五个男友
　　一时之间, 这片地方只能听见几声刀剑相撞之声。
　　深蓝色发的青年神色坦然，仔细看他的眼睛里还有着一轮弯弯的黄/色新月，点缀在他的眼眸之中, 仿佛要把人拉入他的星空。
　　他！完全不觉得自己说的不对！
　　渡边晴马上就判断出了这一点，并且觉得大有问题。
　　他再维持不了笑容, 蹙眉道：“我不记得与你有过……”
　　他根本就和谁都没有过关系啊！
　　夜刀神狗朗又插空回他一个‘你真的好/渣, 居然都记不住人’的眼神。
　　白发的‘鹤丸国永’一边提刀与夜刀神狗朗打得有来有回，一边笑, 露出了洁白的牙齿：“呐, 主人啊, 再一次……再一次使用我吧！”
　　“……”, 渡边晴头痛欲裂, 强颜欢笑, “你……叫什么名字？”
　　他没有再反驳, 顺着他的话说反而得到了想要的答案，而且事情也进行的顺利了不少。
　　“啊, 您不记得我了吗？”, 白发男人怔愣了一瞬后, 笑了一声，恍然，“也是，您已经死了啊。”
　　夜刀神狗朗终于意识到不对，也拧起了眉头, 在下一击到来之后, 借力后跳，翻身落在渡边晴身前作防御姿态。
　　鹤丸国永也顺势后退，没有了攻击意图。
　　渡边晴的眉头拧的简直能够夹一只苍/蝇, 他冷声说：“我根本不认识你，你又说什么我死了的胡话？”
　　对待普通人和陌生人，他都能露出亲近的温和笑容，但是面对敌人，哪怕是暂时的敌人，他也无法再露出笑容了。
　　――在‘鹤丸国永’说出‘渡边晴已经死了’这句话之后，他们就已经是敌人了。
　　腰间的日轮刀在颤动，就连咒具都有嗡鸣之意。
　　渡边晴垂眸略微看了一眼，没有说话。
　　他仔细想了一下，觉得对方说的可能是之前他被前任无色之王附身后差点死的那次，濒死但未死。显然夜刀神狗朗也是这么想的，少年略微侧头，和他对了个眼色。
　　深蓝色头发的青年在那里微微笑着，仍旧没有动，只是手指轻轻颤动了两下。
　　是激动还是别的什么情绪，在场的人多都看不出来，这恐怕是只有他自己能够知晓了。
　　“我啊，是鹤丸国永哦，也勉强算是国宝……准确来说，是皇室御物吧！”，白发青年笑起来，笑意比刚才收敛得多，现在看起来反而更像是灵动和搞怪，“晴大人，有没有被我吓到呢？”
　　“关于你造谣我死了这件事？”，渡边晴倒不怎么生气，但他表现出来的是怒极反笑的样子，“我怎么能相信你就是鹤丸国永？”
　　鹤丸国永笑了一声：“我才没有造谣呢――”
　　他拖长声音，单手捧脸：“果然啊，晴大人生气了还是喜欢阴阳怪气呢。”
　　心中好像有什么柔软的地方被碰触了一下，让渡边晴忍不住伸手摸了摸，开始怀疑这逐渐加速的奇怪心跳。
　　很了解他吗？
　　渡边晴忍不住微微提起嘴角，又强压下去。
　　不对劲，还是有什么不对劲――
　　夜刀神狗朗空闲的手往后探去，握住了渡边晴的手腕：“晴大人，冷静。”
　　他已经能够根据沉默判断出渡边晴的心情和想法了，简直不能再可靠。
　　鹤丸国永像是个炸/药桶一样，瞬间就炸/了：“你是谁！你是哪个组的，你的刀匠是谁？！凭什么――”
　　一直没有什么动作，优雅的仿若是真的神明一样的深蓝色发的青年用带着手甲的手捂住了他的嘴。
　　只是这么一瞬间，他在渡边晴心里的危险地位就高于鹤丸国永了。
　　明明鹤丸国永表现出的攻击性更强，看上去也更不好相处，可现在一直没有动作的青年突然有了动作，那气势不知道是有意还是无意的流露出来，让人神色一肃。
　　“唔唔唔，三条家的！”，鹤丸国永冷静了，眼中的红色似乎少了些，也终于被放了出来，“你干什么？！”
　　三条家的把头往前探――从正面看他仿佛是把头放在了鹤丸国永的肩膀上，姿态亲密无间――可他说出的话轻如情人间的呢喃却十分可怖：“你再不闭嘴，晴大人就不会回来了。”
　　“――五・条・家・的。”他慢条斯理的念道。
　　渡边晴和夜刀神狗朗耳聪目明，当然听见了，但就是这样才更可怕！
　　夜刀神狗朗现在因为渡边晴的身份，对咒术界的家族多加注意，有所了解，他前几天刚看完――五条家正是三大咒术家族之一！
　　渡边晴当然更加了解，他看了看鹤丸国永的发色，没有再说话，准备静观其变。
　　五条家他现在不是惹不起，但如果有一天石板不会再甄选王权者了，他就惹不起了，所以若非必要他并不想去招惹。
　　尤其是五条家的高层有很多，之后他们想下绊子也会给他添麻烦。
　　……所以，鹤丸国永不是鹤丸国永？
　　他是五条家的？所以其实叫五条国永？
　　不对……鹤丸国永的刀匠好像确实是五条，叫五条国永。
　　渡边晴眯起眼睛。
　　三日月宗近盯着对面两个人戒备的眼神，微微笑了，一举一动都有着平安京的优雅，看着他，就不难想象一千年前的平安京该是什么样的，有多么繁华。
　　他笑说：“晴大人，我是三日月宗近，刀匠是三条宗近，是天下五剑之一，是最美的剑。”
　　他伸出带着手甲的手，做出邀请的姿态：“您是否愿意再一次使用我呢？”
　　‘请握住我，挥舞我，再一次让我染上鲜血――’
　　‘我不想再做观赏物了。’
　　‘请握住我，请……’
　　他带着新月的眼睛里流露过一丝哀伤，立刻被他收住。
　　容貌i丽的青年只是温和的望着渡边晴，仿佛渡边晴就是他的情/人，就是他的一切，他也能够为之奉献上自己的全部！
　　在他的眼里，银发蓝眼的渡边晴就是他的王，他将会奉献一切，为王争取荣誉。
　　被他镇压的鹤丸国永露出了些微羡慕，很快那只白鹤就又露出灵动的表情，想吸引渡边晴的注意力――那可是他从小看着长大的王啊，不上心怎么可能呢？
　　拥有的久了，就会当成自己的所有物。
　　他们所有人都犯了这个错误。
　　猛然想起这件事，鹤丸国永眼中金色暗沉，他略微垂下头，微微笑了。有一瞬间在他身上好像出现了诡异的黑雾。
　　怨气？咒灵？
　　渡边晴敏锐地转头，把鹤丸国永的狼狈尽收眼底。
　　他阖上眼眸，思考了半晌，睁开眼――三日月宗近的手还抬着，而且是以类似于握手的姿势――并非摊开掌心向上，而是侧立，手掌与地面垂直。
　　这姿势感觉好奇怪。
　　渡边晴忍不住多瞅了几眼，抬眼就和三日月宗近对视了，就好像想让他发现什么一样，眼中充满了期待和邀功。
　　他又看了几眼，什么也没看出来，收回目光的时候，他看到了青年眼中的失望……
　　你到底在失望什么啊真的是！！！
　　“如果你们能向我证明你们确实是刀剑――”，他笑了，“使用你们，又有什么关系呢？”
　　明明是白天，可在这片森林中的他们猛然升起了些许的寒意，有什么被东西在被解放，它们欢呼着迎接他们的到来，让他们再也不能无视这个看似普通的青年身上磅礴的气势，也让他们无法自如的行动，更让他们意识到――
　　――这位脸上笑意柔和的男人，是不容小觑的、真正的王。
　　两位非人的付丧神比身为人类的夜刀神狗朗要看得更加清楚，无数金色的灵力为之雀跃，发疯一般往男人身上撞，有些灵力在撞进男人身体前，还会和同伴相撞！
　　这更像是拥有生命的精灵，而不是单纯的灵力。
　　可正因为是单纯的灵力，才能做到如此的盛况――遵循本能寻找载体的金色浮光们，争先恐后的要成为男人的力量源泉。
　　在三日月宗近和鹤丸国永的眼中，他是再耀眼不过的人了。
　　他们对视一眼，微微垂头，表示臣服。然后下一秒，两振华丽的刀剑一下落到柔软的草地之中。
　　他们确实是付丧神。
　　草叶上因为忽冷忽热凝结成的水珠要掉不掉，正如夜刀神狗朗此刻的心情。
　　渡边晴笑了，他感到有趣，所以立刻同意了：“是真的刀剑，我就用一用又怎么样？”
　　夜刀神狗朗睁大眼睛，又揉了下眼睛，发现眼前一切并非幻觉，那是真实发生的事情。他闻言露出了个老父亲一样的苦涩脸：“晴大人……”
　　您倒是靠谱一些啊！
　　“没关系，他们不会比我强的，放心吧，狗朗。”
　　男人又笑起来，看上去无比的温和，就像邻家哥哥一样，极尽耐心与温柔。
　　躺在地上的两把刀听了个真切：……
　　晴大人，您以前是没我们强的啊！现在也不要这么直白啊！我们付丧神不要面子的吗？！
　　“也许他们有一些关于我的秘密。”，迎上狗朗憋了半天给自己憋红了的脸，渡边晴笑道，“只要现在他们不害我就好了。”
　　“对吗？两位。”他笑意盈盈，握住刀柄，为两把刀剑输入了咒力。
　　咒力在一瞬间转换为灵力，之前隐隐约约的联结变得清晰，线路可以看出指向两把刀剑。
　　伴随着灵力虚拟的樱花洒落，刀剑重新化为人类的模样。
　　手也因为渡边晴之前握着刀柄而握在他的手中。
　　鹤丸国永还好，三日月宗近几次略有些不自然的瞥向被握住的右手。
　　美人脸红，连耳垂都变成粉红色，像极了飘洒的樱花瓣；金色的流苏绳上的流苏微微晃动，暴露出同样粉红色的耳尖。
　　渡边晴看看他的手，难解的问：“怎么了？你之前的手也是……”
　　三日月宗近眉眼低垂，轻轻的说：“哈哈哈，您看出来了吗？就算是老爷爷，也会为了迎接主人打扮一下的啊。”
　　渡边晴：“……啊？”
　　他看了看三日月宗近纯黑的手套和手甲，说不出话。
　　作者有话要说：　　姥爷其实有点疯了，但又没那么疯……看他问狗朗是被谁锻造的，就能看出来有点不太清醒了
　　毕竟当年的事情对他来说，打击很大
　　嗯嗯，爷爷是不是看起来很正常？
　　晴没有失忆，双方的记忆都没有问题！
　　今天，是五二一（深沉托脸），还是摆脱不了单身狗的一天
　　（↑妨碍我码字的人都是屑！没有就没有嘛呜呜呜）
　　过几天要回学校答辩诶……这个真的麻烦
　　嘛，应该不会断更，还有一丢丢存稿的！推迟更新或者不能更会挂假条的~
　　所以爷爷是为了让晴看什么哈哈哈哈
　　――感谢在2021-05-19 23:52:58~2021-05-21 01:26:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟华如梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 三十六个男友
　　沉默, 是今天的尴尬。
　　新鲜出炉的审神者对上三日月宗近隐含着期望的新月，他“……”了一会，看青年的眼睛中光亮微黯, 他深吸一口气：“抱歉，我实在是看不出。”
　　鹤丸国永发出了一声听起来不像是嘲笑的笑。
　　三日月宗近稳了稳, 温声说：“是呢, 晴大人已经没有了关于我们的记忆，当然不会发现了。”
　　……是啊, 你都知道, 还问什么？
　　渡边晴松开手, 头疼地揉了下眉心：“那你是想给我看什么呢？”
　　而且, 什么叫‘已经没有了关于我们的记忆’？他什么时候有过这样的记忆啊……
　　等等！渡边晴恍然想起, 他觉得现在孤独, 所以想要很多氏族, 并且还觉得自己会拥有众多强大的氏族――
　　这是预知梦吗？无色之王的权能还包含这个吗？
　　他紧紧盯着三日月宗近，就等着什么时候能够听出个所以然来。
　　三日月宗近果然与渡边晴所想的一样, 知晓许多, 但是他更在意自己想让‘晴大人’在意的东西。
　　他微微笑道, 拆除了手甲：“唔，晴大人？”
　　被他展示在渡边晴眼前的手白皙修长，骨节分明，宛若白玉雕刻般的手指在渡边晴的注视下略微蜷缩――
　　他把最漂亮的地方展现出来了。
　　与洁白相对的，是指尖被涂抹成赤红色的指甲。
　　“如何？”, 三日月宗近像是邀功一般, 高兴的说，“我拜托了清光，他说没有深蓝色的指甲油, 就只能为我涂上了他最喜欢的颜色，是不是也很漂亮呢？”
　　“很漂亮。”渡边晴收回了手，赞美他。
　　鹤丸国永不甘心地握紧渡边晴还没来得及抽走的手，蹭过来，颇有些小心翼翼的：“晴大人，那我呢？”
　　渡边晴没有抽回手，反而看他一眼：“你也很帅气。”
　　夜刀神狗朗本来还担忧这两把刀会伤害到他的王，现在看来，这就是俩痴/汉。
　　不是痴/汉也差不多了――非贬义，总之就是，他那些担心完全白费。
　　有谁会暗示那么久就为了展示自己被手甲挡住的指甲啊！
　　他低头看了眼自己被修剪得当的指甲，忽然也有些想涂了。
　　夜刀神狗朗：……
　　是他疯了，还是三日月宗近身上有毒？
　　然后下一秒，他听见渡边晴说：“要不要成为我的氏族？”
　　夜刀神狗朗怒而奋起：“晴大人！！！”
　　是三日月宗近身上有毒！他果然没疯！
　　然后他听见两个果断的声音：“那就麻烦了。”/“请务必！”
　　夜刀神狗朗：……
　　啊这，你们都不问一下的吗？他这个老/妈/子终于要被塞来更多的问题儿童了吗？
　　渡边晴好像听见了他的疑问，笑了笑，问道：“你们不先问清氏族是什么吗？”
　　他的心里无疑是十分满意与高兴的――虽然他还是问了缘由――这两把刀毫不犹豫地点头就好像在告诉他：你做的梦是预知梦，你的梦想并不是不能实现的！
　　这是一个良好的开端！
　　渡边晴的问句中都带着十分高昂的情绪：“呐，你们为什么不问一下呢？”
　　太奇怪了，但是反倒让他高兴起来――不管是为什么，只要是能够成为他的氏族，还能确定不会背叛他，这就让他生出一种由衷的兴奋。
　　三日月宗近微微仰头，在这样近的距离下仰头会让人生出自己被钦佩仰慕的错觉，尤其是他还露出了自己白皙的脖子，像是天鹅一样优美。
　　还会让人有一种掌控欲。
　　渡边晴甚至觉得自己抬起手、就能用比三日月宗近的手更大一些的手，轻而易举地掐住他的脖子，让他被自己掌控。
　　三日月宗近说：“我不需要考虑主人的命令是因为什么，我只需要执行。”
　　“而且……”，他眼中的新月被主人状似不经意间展现出来，与渡边晴湛蓝色宛若天空般的眸子对视，“能够与主人有更多的联系，我也是求之不得啊。”
　　“这样吗？”渡边晴低低笑起来，又带上了温和的笑容。
　　他对三日月宗近有了认可，勉强算是同一阵营了，等一会儿他把力量分给了三日月，就完全成为一家人了 。
　　“不公平！”，鹤丸国永把脑袋伸过来，凑到渡边晴的面前，把三日月与他隔开，“太不公平了！我可是第一时间就好好的应答了哦！”
　　“嗯……”，渡边晴对着他也露出了温和的笑容，“那也夸夸你好了。”
　　“好孩子好孩子。”他伸出手摸了摸鹤丸国永的发顶，就像个长辈一样，说出了不得了的话。
　　鹤丸国永愣了一下，道：“这可真是……吓到我了呢。”
　　“哈哈哈，甚好甚好。”三日月宗近说。
　　“……总之就是这么一回事。”，夜刀神狗朗心累的为他们讲述了有关王权者的情况，“目前无色氏族还没有一个固定的名字，但是……之后会有的。”
　　他看了看两把刀，最后的话才在嘴边拐了个弯。照这个势头下去，马上人就多得他们不得不给氏族起名了。
　　“哈哈哈，那我们成为了氏族，会不会有一些优待呢？”，三日月宗近笑着说，眼光流转，尽显一种独特说不上的韵味，“我也想比其他的氏族特别一点呢，不管是肌肤接触还是什么深入接触，我都可以哦。”
　　“……”，渡边晴叹了口气，“什么啊，这个可不是能够随便答应的哦？”
　　“如果是你的话，我完全不介意。”三日月宗近笑眯眯的说。
　　鹤丸国永总是神出鬼没，又穿着一身白衣，曾经几度被本丸的短刀们当做鬼魂，害怕的无以复加。
　　现在他就利用自己神出鬼没的机动再一次扒到渡边晴身上：“主人，我也完全不介意的哦！”
　　如果是渡边晴的话，就完全没关系了……他们早就已经相识很多年，而今他们迎来了又一次机会，又怎么会轻易放弃这次机会呢？
　　……如果最后是因为他们的不够恭敬而让本丸再一次失去了审神者，那倒不如在一开始就不曾招惹。
　　渡边晴垂下眉眼，没有说话。
　　两把刀毫无底线的纵容让他有些哑然，忽然就明白了夜刀神狗朗那个表情到底是什么意思。
　　尤其是现在，少年还在悄悄拽他的衣服。
　　渡边晴知道师弟在拽他，他其实是清醒的，他绝对不会允许自己陷入这样的危险之中：“所以你们是为什么会找过来？又做了什么事情斩断了缘？”
　　人与神明很难结缘，人与妖怪也很难结缘，既然他们是付丧神，那曾经与他们结缘的他一定是人类。
　　妖怪与神明结缘总比一方是人类要好很多，无非是因为长生种对某些事情所持有的观点并不相同，而这一切从一开始就限制在了时间。
　　人类命短，苦却长，所以反而会对很多事情有属于自己的看法，与神明意见相左也很正常……
　　――而且还是那么多神明。
　　与妖怪结缘还好，与神明结缘……神明也会有私心啊。
　　妖怪被冠予神明之名之后，也许会骄傲自大而且自满，他们并非是真正无欲无求的神明。
　　那么在结缘的一开始，就能够预见结果了。
　　人类，尤其是曾经名为“禅院晴尔”的人类，弱小而贪婪，还会贪恋温暖。
　　渡边晴了解自己。
　　只是自己有错的话，他绝不会成为他们记忆中的人。
　　鹤丸国永蔫了，像是霜打了的茄子一样，只要不瞎都能看到他仿佛收到了什么足够令人震惊的打击，甚至瞬间蹲在了一旁。
　　就差配上一句“画个圈圈诅咒你”了。
　　渡边晴权当自己看不见，先捏住三日月宗近的指尖渡过氏族的力量，然后蹲下/身，白皙的指尖在鹤丸国永的肩膀上隔着衣服一划，两位无色之王的氏族就新鲜出炉了。
　　氏族的纹路是若隐若现半透明的，因为过于隐蔽，三日月宗近和鹤丸国永找了许久，才迟疑的辨认出来：“这是……‘灭’？”
　　没错，就是这个字。当初夜刀神狗朗刚被转为氏族的时候，他问渡边晴，渡边晴还说不出是为什么，渡边晴当时是开着玩笑说‘可能是想灭了所有咒灵？’
　　但是时至今日，他们已经知道了出处与缘由。
　　源自于那些柱们‘恶鬼灭杀’书写出来的‘汗’中的‘纭。
　　渡边晴随身携带的日轮刀上也是有刻字的，是单独的一个‘纭字，这是鬼杀队主公做主让刀匠刻上的。
　　――虽然你不能刻上柱们才有的‘恶鬼灭杀’，但你有着柱的实力，我也愿意为你刻上‘灭’字。
　　此时渡边晴听到这样的疑问，还有些小小的骄傲，他矜持地点头，没有为他们介绍缘由：“所以，关于我的故事呢？”
　　三日月宗近垂眸，温声说：“我们第一次见到晴大人，晴大人还只有五岁，只是一个孩子。”
　　他的手握着刚才被脱下来的手甲，在手上比划着什么。
　　渡边晴瞥了一眼，想要开口询问，三日月宗近的嘴里却在继续讲述，把他还没有说出口的话给完全赌了回去：“狐之助当时就站在这个满脸都写着不开心的小孩子旁边，介绍说孩子的代号是‘晴’，我们称呼他为‘晴大人’就好。”
　　“这就是我们与主人的第一次见面。”
　　也是两辈子以来见到的第一面，值得纪念，现在的话，即使有着时空转换器和时间的权能，也没有办法再回去了。
　　银白发的男人捂住嘴，认真思考，发现也许确实会有哪个世界的他在一开始就遇见了他们。
　　他认为遇见他们的是别的世界的自己。
　　“狐之助是谁？听起来是狐狸？别的世界的事情，为什么要找我身上？”他疑惑的问。
　　“哈哈哈，主人也会好奇呢。”，三日月宗近笑了笑，“我们从来没说过这是别的世界的主人啊。”
　　他的声音带着些许的神秘感，却惊起渡边晴一身的冷汗：“自始至终，我们认识的，都只是您啊。”
　　突变灵异现场！
　　渡边晴和夜刀神狗朗对视一眼，都忍不住想开口说话，但是都被这把刀打断了。
　　三日月宗近说起话来并不慢，但听起来却有一种慢悠悠的感觉，还莫名的悠闲，是别人很难学来的韵味。
　　他说：“是是，我会讲的，那么主人。”
　　抬起手，深蓝色发的男人眼中的弯月与银发男人对视，忽然眉眼弯弯，笑得温和：“请为我戴上手甲吧？”
　　渡边晴：……
　　怪不得刚才怼了半天没戴上去，原来不会自己穿戴啊……
　　夜刀神狗朗：……
　　灵异氛围一下子就没了呢……
　　“本丸之谜之一！”，不再画圈圈的鹤丸国永突然冒出来举起手，像是抢答的孩子，兴致昂扬，“三日月阁下并不会穿出阵服，是谁为他穿的呢？”
　　“可选答案有――
　　“一，鹤丸国永；
　　“二，一期一振；
　　“三，三条家的兄弟；
　　“四，薛定谔的作者！”
　　渡边晴：……
　　是不是有什么奇怪的东西混进去了？
　　作者有话要说：　　双方的信息到目前为止并不对等，记忆也不对等
　　院士们走好qwq眼睛都有点肿了，主要是生活在粮仓附近，隔壁城市还就是一大粮食产地
　　想想我每天还在挑三拣四这不吃那不吃的呜呜呜
　　今天一共走了五位院士
　　昨天前天还有两位先生走了
　　还有多处地震
　　默哀
　　――感谢在2021-05-21 01:26:27~2021-05-22 01:02:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟华如梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 三十七个男友
　　突然蹦出来的鹤丸国永像是个休止符, 一瞬间大家停住了，好似在等待这个休止的拍空够了才会继续下一个动作。
　　三日月宗近满心满眼都是渡边晴，才无暇分心给这个爱搞事的疯子。
　　渡边晴看着手甲和旁边的鹤丸国永, 一时之间陷入沉思，不知道该先让三日月宗近放下举起的手还是先让他继续说。
　　夜刀神狗朗静止了两秒后, 忍不住大声吐槽：“你是幼稚园的小朋友吗？！而且, 你那个答案也太明显了！”
　　顺势放下手，又一次被推远的鹤丸国永眯起金色的眸子笑了下, 似是感慨：“是吗？原来被发现了啊。”
　　完・全・忽・略・了第一句话！
　　夜刀神狗朗咬牙切齿, 不好再说什么了。
　　渡边晴面色复杂, 却还是带着些许的笑, 接过了三日月宗近手中的手甲, 就要为这把千年老刀戴上。
　　――明明听意思, ‘他’是他们的主人, 怎么就‘沦落’到这种地步了？
　　是不是正因为这等级的界限过于模糊，才让属下起了不该有的心思？
　　他认真的研究了两秒这东西怎么正确佩戴, 因为刚才看过三日月摘下来的流程, 现在只是稍微看了一下就能够辨认出来该怎么穿戴。
　　意识到这点的银发男人对三日月多了一层滤镜以及懵逼：这么简单, 他是怎么活成了生活残废的？
　　旁观全程的夜刀神狗朗也深有此感。
　　而且共事那么久，总要有战斗的时候，多穿一穿看一看怎么也该会了――这又不是什么专业技能！
　　他忽然瞪圆了眼睛。
　　那把三日月宗近竟然用手指尖轻轻挠了挠王的手心！！！
　　“你居然勾/引王！”夜刀神狗朗当即就气急，抽出名刀理。
　　他为人严正，连一点僭越的举动都没有, 顶多是劝几句――至少这种关乎原则性/的举动, 他绝对是做不出的！
　　所以他现在看三日月宗近的举动，竟然有一种‘王的后院起火了’般的错觉！
　　心中还满是宫斗剧一样的想法：刚当上别人趋之若鹜的无色之王氏族，就已经开始‘恃宠而骄’了吗？那以后岂不是更加猖狂了？！
　　因为就一个电视, 最近又火了部宫斗类型的电视剧，渡边晴大概是喜欢里面男主对女主的忠贞，不顾一切的相护――因为他自己没有――所以反而格外起劲的看了这部电视剧。
　　有空就追剧，看完了就开始了一周的漫长等待。
　　夜刀神狗朗这段时间被迫看了一部分电视剧，刚才说的话都有一种电视剧里女主质问别人的感觉：‘你居然勾引他！’
　　――完全没意识到把自己放在了和女主一样的正宫地位了呢，狗朗君。
　　渡边晴听着也很有既视感，他看了看对他微笑甚至还歪了歪头的三日月，觉得自己此刻像极了昏君：“……没事，狗朗收刀。”
　　在知道他们真实身份后，在刀剑面前用剑术，总有一种班门弄斧的错觉。
　　银发男人为他戴好手甲，又瞥了眼再次自闭的鹤丸国永，知道肯定是有他事情，不然就不会有这番举动。
　　在鹤丸国永装作不知道的表现中，三日月宗近讲完了事情的全貌――这是一个说长不长，说短也不短的故事。
　　他首先讲述了有关审神者和时之政/府还有时间溯行军等等。
　　简单来说，时之政/府和时间溯行军是两方对立组织，都拥有穿越时间的能力，前者雇佣有灵力的人当审神者，驱使刀剑们保护历史，后者想要破坏历史，而狐之助是时之政/府那边制造出来指引新人审神者的。
　　然后三日月宗近就进入了正题。
　　＊
　　银发蓝眼的小男孩容貌精致，就算没长大也看得出是个美人胚子，长大说不得要男女通吃。
　　然而他脸上有着些微的怯意，忍不住往角落缩了缩――虽然没到避之不及的地步，却也差不了多少了。
　　于是三日月宗近带着自己认为最温和的笑，轻声细语的介绍自己，得到了小主人瞥过来的一眼。
　　这就是三日月宗近与他五岁的审神者的初见，审神者代号‘晴’。
　　他带着些许的安抚，道：“晴大人。”
　　……
　　黄白相间的小狐狸躺在地上滚来滚去，然后被一双手捞起来，梳梳毛：“哟，狐之助！”
　　狐之助抬起头：“鹤丸殿！”
　　鹤丸国永摸了摸它的耳朵，接过小狐丸手里的梳子为它梳毛：“呐，狐之助，主人为什么这么厌烦我们？以前发生过什么吗？”
　　“虽说很多我也不知道……”，狐之助眯着眼睛回想，“有些还是能说的！晴大人以前好像总被欺负，是他想在哥哥离家出走的时候跟上，但是被当做累赘丢下了……嘛，所以才会来做审神者的。”
　　鹤丸国永扬起笑容，用完就丢：“这样吗？”
　　站起身，他立刻跑走：“那我一定要好好让主人开心才对！”
　　他像是只白鹤一样，翩然消失在走廊尽头。
　　狐之助懵懵的：“诶？鹤丸殿？”
　　小狐丸又把梳子拿过来，见怪不怪了：“被骗了不止一次了，倒是长些记性啊。”
　　狐之助泫然欲泣：“嘤。”
　　很快，众人就全都知道了，并全都憋在心里，对晴大人多加爱护，连一点委屈都不愿意让他受。
　　往往晴大人想干什么，他们都帮他弄好了。
　　因为，晴大人是他们拥有了人类形态后唯一的主人呀！
　　更是柔弱无助的文系审神者。
　　除了灵力，他一无所有。
　　晴大人害怕出门，害怕别人的异样眼光。
　　没问题，不出门，万屋采购也不需要晴大人出门。
　　晴大人似乎有能力，但是并不太会用，总是不自觉的开了，让刀剑们找不到他。
　　没关系，晴大人喜欢藏的地方就那么几个，摸一遍就能找到了。
　　八岁、九岁、十岁……
　　银发蓝眸的男孩变成了纤细的少年。
　　少年容貌精致，略微蹙眉，大家就连声相哄，连大俱利伽罗这样的刀剑都会别扭的安慰他，要是少年垂下眼眸，大家就开始琢磨有什么是不和他心意的，然后绞尽脑汁的想让他再露出笑容。
　　只是他还是很胆小，不喜欢别人的碰触，所以多数时候还是待在某一个角落，悄悄用了术式，然后藏起来。
　　晴大人不用出阵，连安排公务也都是花不了几分钟就能做完的事情，之后他就无所事事，待在自己的天守阁里，等着今天的近侍进来，告诉他该吃午餐或者是出阵远征的队伍回来了。
　　他为他们提供灵力，他们为他征战，为时之政/府干活。
　　但是少年还是郁郁寡欢。
　　刀剑们早就成为了合格的奶爸，就连五虎退都能用小老虎逗少年开心，一个个因为主人的自闭，他们的行为也逐渐略显强硬。
　　晴大人再也没能独自出过门，也没有实力。
　　皮肤白皙，神色寡淡，绝美的容颜让他看起来像极了刀剑们的傀儡娃娃。
　　不，那哪里是傀儡娃娃？那简直就是玻璃做的！
　　晴大人失去了自由。
　　起初，还有刀剑们感到奇怪，略有不满，但是害怕主人出去受到伤害的刀剑们越来越多，少数服从多数，最后连声音也没有了。
　　要是有，也像是石沉大海一般。
　　晴大人拥有一年回一次现世的机会，但是他从来没有回去，当然刀剑们也不允许他回去。
　　――去现世只能带上狐之助和一把刀剑，这群刀剑怎么可能会放心？
　　十四、十五、十六……
　　少年直直窜到一米九，还是如此纤细，时之政/府通过狐之助传来消息：他的兄长死了。
　　少年像是突然活过来一样，眼睛亮亮的，不再是无神而空洞的，他接受着刀剑们的好意，却也还是想出去看一看――
　　――他打了去现世的申请。
　　刀剑们觉得这是他想去送送唯一的亲人，作为刀剑之身虽然不理解，但是就算他们多有不放心，也还是没有要阻拦的意思。
　　……
　　“晴大人，这次去可不要离开鹤丸殿的身边，还是以安全为重。”三日月宗近微微笑着，把狐之助放在了少年的肩膀上。
　　他仰起了头，才能看到少年的眼睛，顿时十分欣慰：“晴大人，一定要注意安全，我们等你回来。”
　　他哈哈哈的笑着，心中不禁有些动摇――主人已经这么高大了，却还是和以前一样，喜欢毛茸茸的东西，又温吞又柔弱。
　　“主人，一定要平安回来！”
　　有了三日月宗近开头，大家都一句两句的说起来，顿时，时空转换器附近就变得喧哗起来。
　　最后还是少年略微退却的动作止住了他们的话头，三日月宗近这时候才把一个金色的怀表――时空转换器――塞入晴大人的手中。
　　少年的眉眼哀切，把他们从头看到尾，像是要把所有人印在眼中一样。
　　三日月宗近有些疑惑地歪了下头，最后还是什么都没有说。
　　然后很快他们就得到了消息。
　　――晴大人，自/尽了。
　　鹤丸国永失魂落魄，几乎当场疯了，狐之助找了一圈，也没能找到当时被带走的时空转换器。
　　本丸像是一锅开水般瞬间沸腾起来，在失去了火之后，又逐渐归于永远的沉寂。
　　＊
　　渡边晴听完沉默了，过了会儿说：“这和我有什么关系？我可是十三岁才离开家。”
　　夜刀神狗朗也蹙眉，仔细听着。鹤丸国永已经捂上了耳朵，眼睛却是睁得特别大――一看就知道捂住耳朵也根本不管用。
　　三日月宗近轻轻笑了，金色的流苏垂下摇晃：“因为晴大人就只是晴大人啊。”
　　渡边晴：“？”
　　新月般的男人缓缓说出真相：“不管是五岁离家的晴大人，还是如今十三岁离家的晴大人，自始至终都是一个人。”
　　――“我们来迎接您了，晴大人，请再一次成为我们的审神者。”
　　作者有话要说：　　晴：emmmmmm
　　――


第38章 三十八个男友
　　“我们刀剑, 是不轻易再认主人的。”，三日月宗近垂下眼眸，态度温和, 说出来的话却像是给渡边晴一个晴天霹雳，“而且在主人还没死的情况下, 我们又怎么会另认他人为主呢？”
　　鹤丸国永现在已经松了捂住耳朵的手, 他的目光灼灼，金色的眼睛像是日轮一样, 几近夺目。
　　他单膝跪在地上, 十分认真：“愿为主效劳。”
　　现在他看起来分外正常, 没了最开始的疯态, 也没了刚刚的逃避姿态, 反而认认真真的认了这个主人。
　　“是我的过错, 是我太过鲁莽, 没有保护好晴大人。”，鹤丸国永自顾自的说, “主人, 请重新回到本丸, 成为我们的主心骨，请再给我一次保护好您的机会。”
　　三日月宗近笑了：“正是这样。”
　　他也跪坐下来，把刀解下来横放在身前：“晴大人，就算是区区刀剑，也不会经常易主, 我们也想重新被您使用, 如果找不回主人的话，我们宁可变回本体，做一把冰冷的利器。”
　　动作恭敬, 却没有态度恭敬。
　　渡边晴知晓身前这俩是自己刚刚才成为自己氏族的刀剑，但他确实没想到会有这样的事情，半晌，他笑了：“真是好大一份礼啊。”
　　他情绪来得快去得也快，鲜少有这种时候，多数时候他就像是个每被触碰就点一截引线的炮/仗，面上却丝毫不显，等到他的脾气憋不住了，炮/仗就炸/了，一股脑全都发泄出去，又回到重新被点燃的状态。
　　“这果然与我无关。”，渡边晴略带嘲讽的说笑，“你们口中的‘晴大人’，不正是被你们自己葬送的吗？”
　　他本就很高，三日月宗近和鹤丸国永又分别跪坐和半跪在地上，他居高临下：“你们该不会以为我是那种随便说两句就能打发了的人吧？”
　　“只要说几句好话，说了你们的羁绊，我就会原谅你们？”
　　银发男人笑了：“我没有资格代他原谅你们。”
　　本来略微弯腰的渡边晴直起身，露出了标准的微笑：“但我会用你们，不过是普通的氏族，我还是养得起的。”
　　三日月宗近还很沉得住气，温声说：“但你们本来就是一个人――”
　　银发男人冷酷的瞥他一眼，打断：“王权者的支配是绝对的，我比你们强，所以你们不听话的时候，我会毫不犹豫地折断你们。”
　　渡边晴平时是很温和，但也不是不会用冷酷的样子去御下，他毕竟跟随着的是王，又被三轮一言以继承者的身份培养。
　　――虽然王权并不能传位，但是一闪而过的预言却很真。
　　两把刀的态度理所当然，就好像他们随便做个样子，渡边晴就会像那个晴大人一样，被说的耳根子软，然后毫不犹豫的就回去。
　　鹤丸国永还好，是带着愧疚自责的，但三日月宗近只是浮于表面的恭敬。
　　神隐，渡边晴是听过的。
　　――‘晴大人’出门都不被允许的话，没被神隐是为什么呢？
　　――因为‘晴’是代号，刀剑们不知道名字。
　　并不是他们不想神隐‘晴大人’，永远和‘晴大人’在一起，而是不知道名字啊！
　　‘晴大人’作为手无缚鸡之力的文系审神者，被刀剑们养了整整八年，说是侍奉，却有些变味成为了囚/禁……算是软/禁。
　　门都不让出，永远无法治好少年怕人的问题，他们是真心想要‘晴大人’回去的吗？
　　还是出自于自身的愧疚――
　　夜刀神狗朗也有这个顾虑，而且刚才渡边晴很明显已经被骗成了审神者，就算不回去，那能够抗衡过时之政/府吗？
　　王的王权能力是不是和那个时空转换器有一些关系？
　　少年的脑子很清醒――虽然还有些疑问，让他看渡边晴的过去像是雾里看花，但是他判断出了三日月是距离真相最接近的刀：“晴大人十三岁离家，与你嘴里的五岁不一样，你还有什么没说？”
　　白发男人任由黑发少年动作，没有阻拦。
　　夜刀神狗朗心中大定，拔出理，剑尖垂向地面，方向却是面向三日月宗近的。
　　――如果不说的话，他就会亲手折断刀剑，斩断渡边晴会成为审神者的基础。
　　没有能够链接到渡边晴成为审神者了刀剑的话，渡边晴也就不用成为审神者了。他是这么想的。
　　虽然事实并不是这样。
　　如果渡边晴不曾去到本丸，重新激活核心，接管一次本丸――毕竟之前的‘晴大人’是真的死了――他就不会与剩下本丸里的刀剑们有联系。
　　渡边晴现在虽然是审神者，但是也只不过有两把刀而已。
　　他刚才链接两把刀的行为相当于更新覆盖了系统，新的‘晴大人’覆盖了旧的‘晴大人’，也就是说，如果渡边晴不回去，这两把刀又没为他所用，那就会变成流浪的刀剑。
　　夜刀神狗朗的想法误打误撞得到了正确的结果。
　　“不说的话，我就会在这里折断你们。”
　　少年属于秩序善，却是有取舍的――他们就算多么像人类，也不是真正的人类，晴大人就算不跟着回去，他也不觉得有问题，反而会十分开心的为晴大人清理障碍。
　　本来就是他们自己亲手葬送的‘晴大人’！
　　只有失去后才会珍惜吗？
　　他是不吝啬情感，也是绝不想体验这份珍惜的。
　　虽然都说先来后到，但在他这里，他才是先来的。他不想失去，当然也不想后悔没能伸手拉住。
　　他蹙着眉说：“我向来说到做到。”
　　三日月宗近看渡边晴毫无反应，就知道他认同夜刀神狗朗的话，最后他笑容僵硬，似乎是终于发现了渡边晴的实力远远高过他们这些刀剑，垂下头，露出白皙的脖颈――这次大概是心服口服的了。
　　他把原委细细讲来，语速缓慢，别有一种平淡，仿佛是在洗涤心灵，夜刀神狗朗的心也平静了，暂时放下了理。
　　不知道是什么原因，世界重启了。
　　五岁离家出走的禅院晴尔是一周目，十三岁才离家出走的渡边晴是二周目。
　　一周目的禅院晴尔没有机会成为渡边晴，直接被狐之助捡走，成为了审神者‘晴’，彼时刀剑不知其名，奉为主人，却过度保护，最终间接逼死了禅院晴尔。
　　禅院晴尔死了，代号为‘晴’的审神者当然也死了，但是本丸是超脱于空间和时间之外的新科技――时之政/府那边已经是2205年之后了――契约是作用于灵魂之上的，刀剑们悲痛欲绝，也没有接受高层那边派来的新审神者，借由狐之助提出抗议，送回新任审神者。
　　契约于是还是在禅院晴尔的身上。
　　――‘晴大人’死了，他们也终于得知了名字，这是在现世的鹤丸国永打听到的。
　　但是他们已经连能够神隐的资格都没有了。
　　更何况，鹤丸国永几乎已经疯了。
　　所有刀剑都拒绝着新主，都在企盼着旧主能够回来，他们都悔不当初，可是又有什么用呢？难道后悔就能让事情好转吗？在他们有了第一次不允许‘晴大人’出门后，就有了第二次第三次，然后就没有了回寰的余地，成为了永远。
　　他们等啊等，灵力也在逐渐减少，总有一天他们会灵力耗尽变回本体。但他们又一次的拒绝了新的审神者。
　　然后，世界重启了。
　　狐之助被死死地按在本丸，不允许出门――当年正是它溜达找到了禅院晴尔，然后禅院晴尔才会成为审神者。
　　狐之助委委屈屈：“在下不会去的啦！”
　　就算只是人造式神，它也是本丸的一员啊。
　　因为情况特殊，他们上报了时之政/府，高层为了灵力强大的审神者，为他们行了方便，他们知道禅院晴尔变成了渡边晴，被王权者收养，开始了新的生活。
　　他们也知道，渡边晴的哥哥禅院甚尔身死，留下一个伏黑惠，然后渡边晴突然消失了！
　　高层也懵了，结果找了半天竟然在四百年前找到了他。
　　而刀剑们也终于等到了渡边晴知道自己有一个侄子，有了更多的牵挂――
　　这是最好的机会了。
　　这不是唯一的机会，却是最好的机会。
　　当年疯了的鹤丸国永现在行为多变，反复无常，但也能算在正常刀的范围内，他的歉意又最深，所以他来了，而三日月宗近是抽签抽到了。
　　这就是他们两把刀会来的原因――时之政/府那边一次也只有两个名额。
　　听完之后，夜刀神狗朗收回了刀，后退一大步，退回渡边晴的身后半步位置。
　　是要看渡边晴的态度，才能决定这两把刀之后的去处。
　　渡边晴沉默了半晌，忽然明白，他为什么那么想平静生活也不想过于显眼了，那也许就是因为他从前就向往，也想过如果他不是这些刀的主公，生活会是怎么样的――
　　他忽然眼前一黑，像是根葱一样直直栽了下去。
　　＊
　　“晴大人！”
　　夜刀神狗朗焦急地捞住渡边晴，也毫不在意两把同样焦急的刀，捞到自己怀里，赶紧查看原因。
　　抬头看了看天气，少年不确定的把渡边晴抱到树下，又跪坐下来，把他的头放到自己膝盖上――似乎是睡着了。
　　他松了一口气，也不去看跟过来的两把刀，他们问什么都只当听不见，要上手就干脆拔刀，他只静静的等待，做一个氏族该做的事情。
　　没有他的允许，没有人能够伤害到王！
　　而他们都不知道的是，渡边晴的昏迷代表着：最后一块拼图，归位了。
　　作者有话要说：　　1、
　　晴：我没有资格代替他原谅你们
　　然后就被打脸（）
　　2、
　　‘主人找到小主人’
　　指的是晴发现了惠的存在并且核实了身份
　　好，拼图回来就能完事了！
　　――


第39章 三十九个男友
　　“他就叫晴尔吧。”
　　“这次不是甚尔那样的天与咒缚, 咒力肯定会很强大的。”
　　――出生。
　　“废/物。”
　　“他没有术式。”
　　“头发眼睛颜色都不像禅院家的。”
　　――成长。
　　“太弱了。”
　　兄长禅院甚尔还只是少年，但已经浑身肌肉，只相信自己的力量了。
　　事实证明, 就算是禅院晴尔这样的‘弱者’，也会向往强者――他跟随他的兄长离家出走, 他五岁, 兄长十三岁。
　　理所当然的，禅院甚尔无法照顾他, 又嫌弃他是累赘, 干脆自己跑掉, 把自己朝不保夕的生活与他普通的生活隔开。
　　这是作为同胞兄弟最后的温柔。
　　可五岁的孩童什么都不懂, 遇到了狐之助, 说成为审神者就有刀剑照顾他, 早就被欺负到有些害怕人的禅院晴尔欣然同意。
　　就是他没想到刀剑全是人形……
　　从此, 多了一个代号‘晴’的年幼审神者。
　　从五岁到十六岁，他与刀剑度过了十一年的时间, 得知禅院甚尔死去, 这才申请去现世。
　　不管是家族也好还是本丸也好, 他都受够了。
　　他爱着刀剑们，刀剑们也爱着他，可他太累了，也不想活的像是被囚/禁――什么都不被允许，什么都被迫佛系, 他也有想要的想玩的, 可到最后过度的保护让他决定自/杀。
　　他处心积虑地暂时遣走鹤丸国永，剩下看着他的式神狐之助就更好引走了。
　　在临死之前，他终于露出了安宁的笑容, 绑着沉重的石块，躺进水底沉眠。
　　少年短暂的一生结束在十六岁。
　　然后，世界就重启了。
　　眼前归于一片黑暗。
　　渡边晴看着别人的故事，觉得像极了在看电影――这没有办法，因为这份记忆是以第三视角来观看的。
　　他也忽然明白了自己的王权为什么会是这样出众的【时间】，甚至有些违反原则。
　　因为重启世界后的他身上，有重启前的时空转换器，因为不属于这个时空，又因为力量太少，周边只有禅院晴尔，所以就归属于他。
　　还有这些刀剑付丧神分灵们所给予他的庇护……还有他们强烈的祈愿。
　　世界重启后，所有人的记忆被清洗，所有人都要重新走一遍。
　　有劫匪成为了好人，也有好人成为了恶人，有时候只是一个契机，选择的不同就使得人生的轨迹走向了完全相反的方向。
　　而禅院晴尔，也就是渡边晴，他不过是怀揣着自己所有的遗憾，在走自己原本应该走出的道路。
　　这些最终促使他成为了王――一位同时向往着自由与平凡的王。
　　这两个某种意义上有些矛盾的词竟然在他身上得到了完美的结合。
　　不闻，不看，仿佛是很冷硬的，可当人们凑近就会发现，他像是一块海绵，来者不拒，又极尽柔软。
　　他向往着平凡，但是在平凡与旁人安危同时落在他手中的时候，他又会毫不犹豫的放弃这份平凡，像是孤狼般，我行我素，又拒绝着所有不够热烈的情感。
　　不，他是头狼。
　　他的身后跟随着几十上百的狼，那是他的族群，是他的追随者。
　　他自己不会知道，当然也不会有这样的自觉，可其他所有人对他的评判都是一位优秀而合格的王。
　　也许是他随口的一句话，也许是他的‘举手之劳’，可无疑，他是被人们所簇拥着的，即使是很久之后，里世界都会记住他的名字，因为他们对他，心服口服。
　　＊
　　渡边晴睁眼，第一眼看到的是夜刀神狗朗，仰视角度的那种。
　　然后他就猛然意识到，自己躺在狗朗的腿上，俗称膝枕。他犹豫了，没有立刻起身：“我晕过去了多久？”
　　夜刀神狗朗说：“十六秒。”
　　渡边晴：……
　　他撑起身，终于舍得把视线给旁边两把刀了：“跟着吧，和我一起去一趟御柱塔。”
　　去见黄金之王，亲自与他解释，并且还要为之后的上百把刀打一个预防针。
　　“但我永远都不会是那个十六岁的少年。”他站起来，一米九的身高挡住了撒向两把刀一部分的阳光，形成了阴影。等他走开，阴影也不再笼罩他们，像是在变相的提醒他们：天晴了。
　　“我会接手你们的本丸，也会成为新的‘晴’……”，他的笑容不再是冷冷的，反而多了几分亲近，“但我是个普通人。”
　　“我是个咖啡店老板。”他的手从刀上放下，浅色的羽织在身后扬起，向着朝阳，竟给人一种说不上的奇异感觉！
　　仿佛他就是那初生的太阳，平等地普照着所有人。
　　“我们明白了。”两道声音应下，然后安静地跟随在渡边晴的身后。
　　――刀剑操使的传说从现在开始。
　　而传说的主人公尚且还不知道这件事，也不知道自己的术式将会被曲解成什么样。
　　他只是走着走着，忽然惊觉：他就是个咖啡店老板啊，为什么开店都没有超过两天？
　　渡边晴大为吃惊，在与黄金之王国常路大觉报备之后，立刻回去开店。
　　三日月宗近和鹤丸国永就理所当然的变成了看板郎――三日月这个生活残废是全职的看板郎，鹤丸国永在人少的时候就会是看板郎，人多的时候就是服务生。
　　“滴滴。”熟悉的震动两声之后，渡边晴立刻就掏/出终端，看里面的消息。
　　鼻息微动，他睁大了眼睛，手死死地握住终端。
　　＊
　　昏暗的巨大空间内。
　　每个人都穿着遮挡得严严实实的衣服，面上也有遮挡的东西，一人一个位置，身前甚至放了屏风。
　　不知道是谁起了头：“五条悟……又不听管教了？”
　　“……”
　　半晌，才有人接下话头：“他说禅院的事情与他五条家主没有关系。”
　　原话没有这么平和，更嚣张一些：‘禅院的烂摊子干我屁/事！’
　　这句话一出，黑暗的空间就又恢复了静寂。
　　“算了，这也不是第一次了。”另一道苍老的声音打了圆场，给他们自己台阶下。
　　他们在这里抱怨，却从没有想过，作为高层是不是也把手伸得太长了呢？仅仅凭借身份就想掌握咒术界的最强，也实在是高高在上的想法！
　　“禅院家主那边不肯松口吗？”
　　“不知道他脑子是不是进水了，死活不想掺和进有关禅院晴尔的事情，还放话说要保护他。”
　　“从御三家出去的，还是个没有术式的……”，有人放慢语速，缓缓的说，仿佛是在引/诱什么，“王权者……”
　　王权者又怎么样？又不能直接管到他们的头上！
　　他们已经查过了禅院晴尔的过往，知道他用刀剑，也知晓他的住处――作为咒术界的高层，当然也会有几个终端。
　　另一道声音说：“一级，试试吧。”
　　他轻笑一声，低低的，恶意几乎要从话语里溢出去。
　　一级咒灵，登记过的隔一段时间都会再次生成，一个没登记过的不也是很正常的事情吗？咒灵可是由人们的负面情绪形成的啊！
　　“不能为我们所用，就死了吧。”
　　“诅咒师那边可以利用。”
　　不知道是谁下了判决，轻易的决定了拥有政/治豁免权的最高七人之一的生死，竟无一人反驳！
　　反而都笑起来，像是终于看到了满意的结局。
　　＊
　　――【禅院晴尔，为未登记的咒术师，祓除咒灵数极多。咒术师协会通过窗的观测，决定授予你‘一级咒术师’等级，今后祓除咒灵都会有相应的报酬，还请继续努力。】
　　看过消息，短暂的气愤过后，涌上的是突然的疲惫，渡边晴揉了揉额头，看着‘禅院晴尔’不说话。
　　正常来讲，咒术师的等级要比咒灵高上半级一级，比如准一级咒术师其实能够祓除一级咒灵，所以理论上――他渡边晴，不，禅院晴尔根据这个等级也可以挣扎一下祓除不那么厉害的特级咒灵。
　　这条消息过后，下一秒就有信息发进手机――而不是终端：【禅院先生您好，我是咒术师协会分派的辅助监督伊地知洁高，三十分钟后我将会到达您的所在地，进行一级的咒灵祓除任务辅助。】
　　“伊地知洁高？”，夜刀神狗朗发出疑问，“就是上次那个戴眼镜的？”
　　渡边晴想了想：“是他啊。”
　　“我上次没有告诉他晴大人的名字。”黑发少年眼睛几乎在发光，他握拳放在胸/口，像是在宣誓一般郑重的说。
　　“禅院晴尔……关系亲近的话，叫‘晴’确实没有关系。”，渡边晴笑了一声，“让他叫我‘晴先生’吧，我实在是不太喜欢禅院这个姓氏。”
　　辅助监督，在一次高级任务中，只会辅助一个高级的咒术师，带更多人的话，是比较少的情况，而且基本信息也是要半保密的，不问到辅助监督的嘴里，是不会得知咒术师消息的。
　　所以渡边晴还算温和的回了：【请叫我‘晴先生’，我不喜欢这个姓氏。】
　　那边回复的很快：【抱歉，我下次不会叫错的。】
　　渡边晴放下手机，愁得慌。
　　三日月和鹤丸插空过来，表示他们也很想为晴大人效力，表明自己是有用的。
　　“咒灵我们昨晚也斩了几只，任务还请交给我们吧？”
　　“要出阵了吗？我会带回惊喜的哦。”
　　他们正在小厨房里，周围没人，渡边晴犹豫了几秒，摊开手：“三日月宗近。”
　　青年会意的微笑：“遵命，我的主人。”
　　话音落下，他就变成了华丽的太刀，躺在了渡边晴的手心。
　　渡边晴这才说：“狗朗和鹤丸国永看店。”
　　这就是要只带三日月宗近去的意思了。一人一刀都有一点失望。
　　渡边晴却想得很简单：三日月什么饮品也不会调，鹤丸学会了简单的，狗朗很聪明，学得差不多了。
　　总之就别留在这里给他们添麻烦了。
　　＊
　　伊地知洁高用手帕擦擦汗，松了口气。
　　这位崭露头角的禅院，还算好说话，第一次评级就评了一级――为什么二十四岁了才评级，他不知道，也不敢问，而且……
　　“同意了？”，披散着墨绿色长发的女人勾唇笑起来，“听说他长得挺帅的，让妾身会一会他……”
　　她似乎在伊地知洁高的脸上看到有趣的表情，漫不经心的卷着一绺头发：“那不然呢？你不会以为妾身就只是为了祓除咒灵而来吧？”
　　伊地知洁高赔着笑，冷汗哗啦啦的往下流。
　　弯下腰道歉，内心却忍不住呐喊：这关他什么事啊！谁想知道御三家内里的关系怎么样啊！这姑奶奶真是给他添麻烦！
　　女人高高在上的接受了他的道歉，彰显了自己的大度，然后看了看新做的美甲，笑了：“禅院晴尔么……从没听说呢。”
　　作者有话要说：　　突然想起名称来着，顺嘴一说：
　　‘特别一级术师’和‘一级术师’平级
　　特别一级术师是指高专相关人员以外（在做术师但没有等级） 拥有一级实力的术师
　　我思考了半天，决定他们在我这里的区别就是：
　　如果拿了特别一级，就不用听高层优先家族
　　如果是一级（甚至是5t5那样的特级），基本上都要受到高层和咒术师协会任务分发及调遣
　　嗨嗨！推基友的文了！快去看，超好看！！！
　　《[综主咒回]万火回一》BY机械松鼠
　　「这次你打算用掉谁？」――有人问。
　　「虎杖吧，我和他最近的关系比较好。」――他回答。
　　足踏，土造，弓构，内起，张弓如月。
　　空虚的弓弦当中，逐渐浮现出箭的影子。
　　伴随着弓箭离弦而去，关于虎杖悠仁的记忆，从他的脑海当中彻底消失了。
　　出身京都的一级咒术师的场灼为了除某个咒灵前往东京，而他高中时代最强的同期，叛离伙伴成为诅咒师的旧友，以及一切尚未被燃烧殆尽的羁绊，正全部都等在那里。
　　――还有他提交了十一次均被驳回的特级晋升申请函。
　　――感谢在2021-05-24 00:28:42~2021-05-25 00:33:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：槐阳 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 四十个男友
　　女人当然能够不以为然, 毕竟她是准一级咒术师，就算一辈子止步在这里，也比绝大部分人强！
　　更别说她年轻, 还有着显赫的身份，挂着这个名头, 许多实力比她强的都要礼让三分――啧, 除了五条悟那个不解风情的疯子。
　　再一看这个什么人，一个上来就评定了一级的咒术师, 像极了走后/门进来的, 她都能一个人祓除一级咒灵, 这个新人连个一级咒灵都搞不定, 还一级咒术师呢。
　　女人是禅院家的禅院遥, 二十一岁, 因为天赋还不错, 又相比之下血缘距离嫡系较远，所以免去了侍奉嫡子的‘职责’, 是禅院家倾注了一小部分资源培养出来的。
　　从上述可以看出, 被重用的原因之一, 是头脑相对比较简单。
　　总之禅院遥的实力止步于准一级，但是又自视甚高，脑回路非一般人能够跟上的。
　　就比如现在，她吹吹手指甲，确定和以前一样光鲜后就收起了手：“妾身完全不能理解家主大人的想法, 要妾身来……”
　　她叹了口气, 精致的脸上闪过一丝嫌恶：“啧，一想到是个第一次出任务的新人，妾身就完全没了兴致。”
　　她这‘妾身’, 毫无自谦的感觉，倒是把身居高位表现得淋漓尽致。
　　她这么感慨御三家之一的禅院家主禅院直橙耍是有她的底气，但伊地知洁高可没有这份底气，他就是个没什么咒力的咒术界平民啊！！！
　　心中呐喊的辅助监督苦兮兮的请这位大小姐坐进后排，低头的时候看见她穿着高跟鞋，也是什么都不敢说，赶紧为她关好车/门。
　　伊地知洁高松了口气，连忙坐到驾驶位，起步挂挡提速――
　　――都说了禅院家内部的事情和我毫无关系啊！
　　但是他是铁定不敢说出来的。
　　而且也有些好奇这个禅院晴尔是谁，第一次听说……
　　这个想法维持到他看见了所谓的禅院晴尔，他满脑子里只有一个想法：怪不得这位新晋的一级咒术师要发消息和他说要叫‘晴先生’！
　　“哇！”他身后后座的禅院遥忽然发出了低低的惊叹，让伊地知洁高闭上嘴，不想去触她的霉头。
　　谁知道大小姐是什么想法……
　　他下车错开身，半挡住了这位大小姐的视线，略微躬身：“晴先生，我就是辅助监督伊地知洁高，会辅助你这次的任务，这位是……一起出任务的另一位……呃……”
　　他忽然有些不知道说什么好了。
　　他该怎么介绍？这位可也是禅院家的人，据说好像因为术式出色和比较多的咒力而从众位旁系之中脱颖而出，可是……这位禅院晴尔好像就没有在家待过多久，并不太喜欢‘禅院’――
　　他还没说什么，旁边这位大小姐就踩着高跟鞋下了车，在他紧张的目光里扭着腰，略显妖娆，然后又状似不经意地拨弄了下手指，露出新做的美甲，最后一撩墨绿色的长发。
　　她精致的脸微微扬起，表情略有些傲慢的说：“禅院晴尔，对吧？”
　　伊地知洁高：紧张.jpg
　　他眼睁睁的看着对面的禅院晴尔，也就是晴先生，脸上的笑意慢慢淡了，心都纠在一起，紧张的开始握拳。
　　晴先生湛蓝色的眼眸看向这位身高一米七，身材很好的御姐，笑容礼貌但很是疏离：“渡边晴，谢谢。”
　　――他对这位大小姐做派的人印象不太好，甚至都没有反问对方名字。
　　哪成想这位上前几步，单手叉腰显出她纤细的腰，腿往旁边半伸露出白/嫩的大/腿，超短裙的作用在此刻体现了出来。
　　她满脸自信：“妾身是禅院遥，准一级咒术师，现在妾身给你个机会。”
　　何止自信，简直就是自恋。
　　渡边晴维持着职业假笑：“什么？”
　　禅院遥一跺脚，高跟鞋在地上发出了‘Duang’的一声，她眼波流转，娇声说：“非要妾身明说吗？”
　　伊地知洁高在她旁边疯狂擦汗。
　　渡边晴脸上的笑容彻底没了，他死死按住腰间的三日月，低声说：“别闹，安静。”
　　禅院遥却误以为是对她说的，她立刻接道：“妾身才没闹呢，你难道看到妾身不想追求吗？”
　　伊地知洁高：……
　　好家伙，感情是看上人家脸了，又是这种口是心非过头了的烦人性格，晴先生有好脸色才怪了！
　　果然，银发青年一看对面这架势，存着的那点好脸色都没了，他仗着身高，只动眼珠俯视她，冷漠的说：“不想。”
　　不说他本来就不喜欢女人，对面是什么类型他都会视若无睹，再说禅院遥这个态度，他也实在是没法违心的对对方露出笑容。
　　果然，他的营业笑容还是只能对着态度友好的陌生人。
　　这种因为被家族惯坏了而自视甚高的大小姐，他可从来都是想绕道的：看看这口是心非的样子，仗着外貌出色就这样张扬――
　　如果没有出色的术式和咒力呢？而且还是女性……
　　他这种情况置换到她身上，也就不会有这样的性格了。所以渡边晴很冷静的没有迁怒，只是也不想理她，按着三日月的刀柄，几步越过女人，径自开门坐在了副驾驶。
　　看他动作，知道他不愿意与她一起坐的伊地知洁高松了口气――这才是正常人的反应啊！三大家族的大部分人都不怎么正常！
　　他为大小姐开了后座的车门：“禅院小姐，请。”
　　“不识好歹。”禅院遥冷哼一声，端着她放不下的面子，坐进车里。
　　伊地知洁高的举动在她看来是理所当然，她当然是连声谢谢也不会说的。
　　不过她心地不坏，就是个被宠坏了的大小姐而已。
　　可是她实在是让人心累，今年才二十二岁的伊地知洁高觉得自己仿佛已经四十二岁了，怎么虚的一直在流汗呢？
　　在到达目的地的这段时间，伊地知洁高战战兢兢的开/车，偶尔借着看右方倒车镜的时候顺便瞥一眼面无表情的渡边晴，再透过后视镜看一看被下了面子脸色不好的禅院遥……他现在竟然有些恨起那个废弃的小工厂怎么会那么远！
　　虽然实际上只有十五分钟的车程。
　　在终于到达了目的地之后，他放松了呼了口气，略作解释，直接放下帐，他说：“我在这里等你们，还请注意安全。”
　　与五条悟同高的银发青年向他感谢的一点头，按着似乎在不断颤抖的刀剑进了帐。
　　禅院遥一撩长卷发，快走两步，跟上了一米九的步伐。
　　伊地知洁高看着他们的背影，猛然想起了什么：那把刀！他没看错的话，不是那什么最近里世界都知道的新闻吗？！刀变成人跑了的那个！
　　所以……那把三日月宗近确实在颤抖，不是他看错了？
　　他打了个寒颤，摇摇头甩去这奇怪的想法。这也不关他事，现在他应该做的是――火速给五条悟发消息！！！
　　五条前辈，五条先生！
　　上次和你一起去游乐场的人是一级咒术师啊！我看见他了！
　　顺便附带了一个定位。
　　和‘禅院小姐好像想追求他’的消息。
　　伊地知洁高，深藏功与名！
　　＊
　　“……”，眼尾上挑的短发男人愣了一下，“新晋的一级术师？”
　　“我们禅院家还有这样的人？”俊秀的脸上浮现出鄙夷的情绪，一下子就把这张脸的帅气破坏了，他毫不留情的嘲讽，又猛然想起好像是当年离家出走的那家兄弟。
　　他们只有大哥禅院甚一作为特别一级术师还在禅院家，老二禅院甚尔早就离家出走，生了个儿子之后死在外面了，老三……哦，也就是这位禅院晴尔，最近不知道因为什么，要把名字挂回禅院家，明明都改姓了，还非要回来。
　　禅院直哉作为可以继承家业的嫡子，那可真是不能把禅院晴尔看得更低了。
　　照他的想法，这种自己觉得自己很行，早早离开最后又夹着尾巴逃回来的族人多了去了，也是最让人看不起的，要不是这个什么禅院晴尔的实力能有一级，他肯定连看都不带看一眼的。
　　但是……他当年不是没有术式吗？怎么成为的一级？
　　他百思不得其解，略微探查也什么都没查出来，毕竟当年资料本来就少。倒是让他想起了伏黑甚尔的儿子伏黑惠，现在也是禅院晴尔的侄子了。
　　这家人有什么毛病，叔叔侄子还有侄子他爸三个人，拿了四个姓，就离谱。
　　不过他也不想深究这个，他现在只想知道，这个禅院晴尔的术式是什么，所以他决定去旁观这次祓除的任务。
　　――有他这个嫡子、下任家主在，给他感恩戴德地展示术式啊。
　　由于无色之王的事情只有三位家主和高层们知道，这位禅院直哉再怎么说也顶多是下任家主，不是现任家主，所以他能轻易的查到对方这次任务的地点，却不会知道禅院晴尔还有别的身份，他摆着架子就赶过去了。
　　然后，到地方的他有些不敢相信自己的眼睛。
　　这位里面衬衣，外面穿着传统服饰，一看就是个‘老封建’――肯定是保守的御三家略有身份的人――的青年，拽了下自己染成黄/色的头发，又揉了下眼睛：“啊？”
　　不是，你们这一脉，多少有点问题吧？
　　天与暴君紧身短袖宽松裤子还有像是布鞋……是布鞋吧？
　　这打扮他就不说了，那是天与咒缚的顶峰，实力很强，伏黑惠被五条悟那家伙折腾，没准小时候还穿过女式和服，但你这个禅・院・晴・尔！
　　――为什么一米九的大个子会穿着一条只盖了一半大/腿的连衣裙啊！！！
　　作者有话要说：　　遥就是被惯坏了，生活在大部分都会奉承她的环境里
　　过于自我为中心，然后又很嚣张，心倒是不坏，会利用自身一切优势
　　↑原创的角色，戏份不多（没有原型）
　　她好像很讨人厌，放心，直哉比她还讨厌（。）
　　（没有厌女……真怕给扣个帽子）
　　――感谢在2021-05-25 00:33:24~2021-05-26 00:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使： 5瓶；奶冻 3瓶；烟华如梦、边缘的影子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 四十一个男友
　　这就要从刚刚渡边晴和禅院遥进了帐开始说起了。
　　说长不长, 说短也是不算很短，简单说就是渡边晴中了咒灵的术式――别问他术式为什么是女装，还不是身上的衣服转换成女装, 是一套全新的短款连衣裙。
　　他这辈子没觉得下面这么凉飕飕过。
　　果然这群高层就没安过好心！没准还想借着这次事情除掉他，只不过因为禅院家那边派来了个禅院遥会导致高层的计划失败而已！
　　是的, 虽然这个禅院遥……自恋又傲娇, 口是心非的过了头，还一副大小姐的样子, 好像大家都该绕着她转, 对她好就理所当然, 正常人都会有的冷淡对她反而让她觉得委屈――
　　不说了, 越说越糟心。
　　渡边晴顿感头疼地捏了捏鼻梁, 余光瞥了眼一进帐里就黏在了他旁边的禅院遥。
　　深绿色卷发的禅院遥立刻凑过来, 嘴里说的却是：“哼, 看妾身做什么？难不成是回心转意了吗？”
　　――他看妾身了！是不是觉得妾身很好看呢！
　　渡边晴：……
　　这任家主年纪大了就算了，禅院家的下任家主是谁, 能不能救一救, 怎么正常长大的孩子三观如此离谱？
　　无辜被cue禅院直哉：？
　　救不了, 等死吧，告辞。
　　在内心里痛苦万分的渡边晴没想到，之后竟然真的能见到下任家主，这可真是意外‘惊喜’。
　　现在的他，正在面对这个令人痛苦的大小姐。
　　只见禅院遥继续自顾自的说：“不理妾身吗？妾身可是禅院家很出色的术师！”
　　就是出色到如果不是父母血脉偏远, 她差点被送去服侍嫡子。
　　那哪有自己挑人好？
　　禅院遥眼神一黯, 很快又收拾好，耍起了性子：“再不理妾身，妾身可就不陪你一起了！”
　　渡边晴、渡边晴不想说话。
　　权衡了一会儿, 他一边继续抬脚走，一边说：“我觉得我也很好。”
　　“妾身也觉得你很好！所以才给你机会的，别人想要都没有呢！”大小姐矜持地昂起头，开始打蛇随棍上。
　　渡边晴的脚步迈得更大了，走得也更快了，企图把她甩在后面。
　　不是他双标，但如果禅院遥这性子，是个男人，他没准反而觉得这个人很有意思也许可以试一试……呢。
　　他忽然想到了悟君。
　　虽然他没看到过悟君的眼睛，但是他总觉得，如果绷带能够解下去的话，他恐怕会一见钟情。
　　他更喜欢人的眼睛，因为里面能看到情绪，能够作为辅助判断出面前人的心情――能看出高兴和不高兴，他就满足了。
　　像悟君这样看不见眼睛的，会让他很没有安全感。
　　……但是在这种比较的时候，他还是第一时间想到了悟君。渡边晴捂住了脸，不得不承认，自己好像是有一点在意某个人。
　　因为这过于强势的融入了他的生活，导致他竟然不知道说什么好――开口赶人不太好，但是就算赶人，对方也已经带着椅子坐过来了。
　　渡边晴想了想，悟君的下半张脸确实很符合他的审美，而且男性这个身份天然就占了优势……对不起禅院小姐，他确实是不喜欢女人。
　　性取向这个，他没办法改变啊！
　　渡边晴于是赶紧说：“我不需要这个机会，禅院小姐还是留给有准备的人吧。”
　　机会都是留给有准备的人的，他不需要，真的不需要！
　　而且就算是大小姐的性格，也总会遇到真的喜欢她，会对她好的人，因为脸暂时喜欢他是个什么事啊？
　　一开始她的态度绝对没有这么好，肯定是看脸才改了决定的。
　　“喂！喂！”，身后高跟鞋的声音变成了笃笃声，禅院遥应该快步走了导致声音都变大了，然后她又说，“干嘛啊？妾身可是家主特意派过来帮你的！”
　　前半句还是人话，后半句突然就一言难尽了起来：“你这个呆子！要是跟在妾身身后，妾身就勉为其难的保护你了！”
　　渡边晴：……
　　他埋头快走，当做自己听不见。
　　停下来等她的心情都没有了。渡边晴死死捏住手中的三日月宗近，倒不是情绪失控，只是想要压制住试图砍人的三日月。
　　他真的是太难了。
　　有一种三日月在捍卫正宫地位，而渡边晴在甩开……不不不，这想法太不尊重人了！
　　于是渡边晴放弃了这个想法，也不打算等身后的禅院遥了。
　　――既然是一级咒灵，准一级咒术师正常讲是能够祓除特级咒灵的，如果真的遇到危险，变成了特级咒灵，禅院遥也绝对有一些保命的办法。
　　要是说一个年轻的准一级在禅院家一点地位都没有，他是不信的。
　　所以他心安理得的仗着自己穿的是平底鞋，脚步在地上一踏，率先窜入了废弃的小工厂。
　　禅院遥在后面追不上，气急了，大声说：“喂！你不怕妾身告发你偷了三日月宗近吗？！”
　　已经冲出去的渡边晴嘴边勾起了一抹真实的笑意，他低低的笑出来，小声说：“三日月，她说我偷了你呢。”
　　远离了在旁边进行无意义输出的禅院遥，他的心情瞬间好了很多，还有闲心和三日月开玩笑。
　　三日月宗近微微颤抖，与华美的剑鞘相撞，发出了嗡鸣声，声波小范围的传播出去，他用灵力连接他与主人：“总是会有人这么说的，如果晴大人愿意偷我，我也很乐意被偷呢，哈哈哈。”
　　……你这刀的笑声真有特点。
　　温和的笑意出现在他脸上，他站在这个小工厂的门内不远处，也不在意身后渐渐近了的高跟鞋声，直接说出口。
　　禅院遥一进来，就看见了银发青年脸带笑意，微微张嘴，像是在念情/人名字一样，好像带着些许的缱绻：“三日月宗近，交给你了。”
　　她本来还在意青年的手在摩挲刀鞘是有多爱护刀剑，但没想到，下一秒，三日月宗近猛然金光大盛！
　　她下意识的闭上眼睛，再睁开看到的就是站在飘落的樱花瓣中容貌i丽的深蓝色发青年，浑身都是华贵的装饰，又好看又不用担心碍着实战……她恍然大悟：“你的术式是什么！剑里能藏美人吗？！”
　　三日月宗近笑容一僵，渡边晴笑容垮了。
　　一人一刀装作听不见，刀转身就走，进行祓除咒灵的工作，人……人假装自己是一个木桩子。
　　“诶？不是刀剑里藏美人吗？”，禅院遥的表情也一垮，“妾身还以为拥有了你就可以拥有一堆刀剑美男……再给妾身表演一次！”
　　她趾高气昂的说。
　　“……不。”她这么说倒也没错，但是渡边晴不想解释。
　　禅院遥习惯性/的哼了一声，白皙的手指拄着下巴，露出牛油果绿的指甲，沉思：“所以刀是……”
　　渡边晴：“……”
　　‘对对对，要恍然，要发现其实这个刀会变成人和我没有丝毫关系，我没有去偷这样有名的刀剑好吗？’
　　如果禅院遥能够想明白，他就省了很多事。
　　但是果然，大小姐的脑回路永远不会让他失望：“所以是刀变成了人？！”
　　渡边晴很给面子地点了下头。
　　禅院遥震惊：“所以你的术式是能把刀剑变成人！那就和那个谁差不多了！你这应该叫……‘刀剑操术’吧！”
　　渡边晴：……
　　他看到了，三日月有明显的一个停顿！
　　就是这一个停顿，那看不太清模样的咒灵就窜了过来，发了不知道个什么攻击过来。
　　渡边晴神色一凛，笑意敛去，下意识迈出一步挡在了禅院遥的身前，抽/出咒具刀横劈一刀，把咒灵攻击的这条手臂斩断。
　　但不知道有个什么东西，像是雪花一样飘落进了他的眉心，一下子让他动作顿住了――这不对劲！！！
　　总感觉下面凉飕飕的！
　　这真的不对劲……渡边晴下意识的借助咒具减缓咒力流动的功能，反手斩了咒灵的另一只手，对上它圆滚滚的身体，连忙错开。
　　这时候他再低头看……
　　渡边晴沉默了。
　　禅院遥小声说完，然后补了句：“很好看，女装。”
　　渡边晴：“……”
　　也不知道你是在夸还是在骂。
　　不知道哪窜出个人来，金色短发，眼尾上挑，他不走心地鼓了两下掌：“没想到啊，你还有这样的爱好。”
　　“怎么？还和这个除了脸什么都没有的女人一起，是想合谋争夺家主之位吗？我这个嫡子在这，你们还想越过我吗？”
　　听禅院直哉开口讲话的半分钟后，渡边晴的大脑混乱了。
　　他猛然想起自己之前一闪而过的想法：如果禅院遥这性子是个男人，他可能就会多看几眼甚至想试试了。
　　男人也不行。渡边晴面无表情的想。
　　很生气。
　　从禅院遥的表情上就能看出，她相当生气。渡边晴因为身上的这个变故，听到这种话都不想去与这个看起来奇怪的家伙有交集，他扭头让满眼笑意的三日月靠边，提着咒具就要灭了这像是西瓜长腿了一样的咒灵。
　　禅院遥生气的吼回去：“胡说！妾身至少身材也很好！”
　　渡边晴：“……”关注点是不是哪不太对劲？
　　金发青年上下扫了她一眼：“这倒是，脸和身材过关了，实力也马马虎虎，如果你有需求，记得来做我情/人，我高兴的话，也不是不能给你一个侧室的名分。”
　　“……”渡边晴嘴角抽了抽，感觉额角的青筋在跳动――这人实在是很应该去上男德班！
　　而且这都什么年代了，还整侧室这一出，就这一点上，禅院和加茂都比五条离谱。五条家毕竟有五条悟，早早接过了家主的位置，现在为所欲为的连个对象都没有，更别说给他塞女人了。
　　禅院遥挑剔的上下扫视禅院直哉：“直・哉・大・人，您也只是个下任家主而已，还没当上，就要扯家主的威风了？又不是非要嫡子才能当，妾身可还有机会呢。”
　　禅院直哉，嫡子，下任家主。渡边晴瞥他一眼，扭头就要除掉这个一级咒灵。
　　这咒灵真的是活得太久了。
　　禅院直哉撇了撇嘴：“要说资格，光论实力，你连你旁边的那个禅院晴尔都打不过，他还有个继承了十种影法术的侄子，他大哥也是竞争家主的有力人选，那又怎么样？我禅院直哉会让你们都服从我！我才是下任家主！”
　　说到最后，他笑得张狂，十分自信。
　　禅院遥转头：“你侄子和大哥是谁？”
　　禅院直哉也说：“你要是想当家主，我现在就杀了你，下任家主不能是个女装癖，太丢脸了！”
　　渡边晴一向信奉见招拆招，但他怎么也没想到会被两个禅院变成这样神奇的情况。
　　与此同时，几乎前后脚的还有一道声音：“你还有这爱好啊，禅――院――晴――尔――”
　　渡边晴抬头，看到了一个眼缠绷带的白毛。
　　“……”怎么办，现在跑还来得及吗？先从哪里，先给哪个解释？
　　作者有话要说：　　你忘了你的任务吗禅院小姐！不要嘴炮，动手啊！
　　咒灵还活着呢啊！
　　――


第42章 四十二个男友
　　渡边晴在这一瞬间觉得自己像极了渣/男, 俩男一女，他竟然不知道应该先回谁的话，又该怎么说。
　　当他看到‘悟君’的一瞬间――尤其是这位还在半空中, 他就知道悟君是五条悟了。
　　装扮完全一样，运用无下限术式赶路的咒力波动, 还有他自己也握着咒具, 束约是不存在的。
　　他……犹豫了半晌，中规中矩的打招呼, 和往常没有不同：“悟君？”
　　禅院直哉就要直白多了：“五条家主到这里是想干什么？当年买下伏黑惠还不够, 现在还要买下这位离家出走十一年刚认回来的一级术师吗？”
　　“你恐怕买不了。”, 五条悟已经多少知道了一些, 再看一看渡边晴这个样子, 那层束约解除后, 他一下子就神思清明, 扯了扯嘴角，“他要是愿意, 也许能用空头支票买下禅院家呢, 是吧？晴尔君？”
　　禅院遥左看看右看看：“？”什么情况？她怎么看不懂了？
　　渡边晴头疼的解释：“很抱歉……我只是想过平静的生活……”
　　三日月宗近适时的凑近, 火速变回了剑，不再说话，装作自己就是个刀剑。
　　他可是千年老刀了！很多事情他也是看得明白的！这种事情，老爷爷表示绝对不要参与进去。
　　禅院直哉见没有人理他，立刻就炸毛了：“喂, 五条悟这家伙也就算了, 你们两个为怎么敢无视我！”
　　还有什么叫能买下禅院家？做梦吧！
　　五条悟：微笑：）
　　禅院遥慢条斯理的怼回去：“不过是个下任家主而已，想当家主的人多了去了，你也说了晴尔堂兄也有继承资格……妾身才不管谁当家主, 妾身也不想当家主，但是晴尔堂兄不能死。”
　　五条悟显然也听见了这句话，他意味深长的拉长声音：“哦――”
　　金发男人哼了一声，笑起来看不出半分的友好：“看上脸了？带回去圈起来就算了，难道还真能让他去争家主吗？”
　　他转头看渡边晴：“这位……晴尔堂兄，你多少是有点脑子的吧？告诉我，你会争家主吗？”
　　渡边晴蹙眉，丝毫不掩饰自己的恶意：“……我讨厌禅院家。”
　　禅院直哉嗤笑：“那就好，虽然你不可能争过我，但我可不想下任家主是个女装癖。”
　　渡边晴这才想起，还有个咒灵。他没搭话，转身要祓除咒灵，可他这才发觉自己为什么一直忽略了咒灵――身后确实没有咒灵了。
　　“在这呢。”禅院遥扬了扬手中的扑克，骄傲地仰头。
　　只见那张薄薄的纸片上，有着那只像是个西瓜一样丑陋的咒灵动态图像，还是已经没了双臂的――更像是个西瓜了――它在拍打扑克的边缘。
　　大小姐把扑克从中间撕掉，随手一扔。
　　扑克上出现了烧焦的痕迹，飘落在地上，烧尽了，也没有伤害到地面和易燃的植物。
　　渡边晴一下子就明白，这只是咒力的具象化，也是禅院遥的术式。咒灵消失了，他身上的衣服也立刻就变回了衬衫长裤羽织的样式，让他松了一口气。
　　他猛然想起：“所以，就是悟君杀了我的哥哥吗？”
　　五条悟这时才下来，落在地上，与渡边晴同高：“是又怎样？”
　　“不怎样。”，渡边晴温和的笑着，想起那次在咖啡厅的时候得知这个消息时候的想法，不再提这件事，转而说，“能让我看看惠吗？”
　　他的哥哥禅院甚尔……不，伏黑甚尔，根本就是个闲不住的性格，也是个像是黑豹一样的男人，他花钱大手大脚，挣钱也很快，这个天与咒缚的顶点传出了‘天与暴君’的名声，是有名的杀手。
　　他的仇家不可计数，他的性命当然也说不上什么时候就会丢掉。
　　要么他找到人愿意养他，要么他就先死在别人手里。
　　渡边晴已经二十四岁了，伏黑甚尔死的时候他也有十六岁了，早就不是什么小孩了，他足够清醒，能够看得清，所以他从没有主动探查过伏黑甚尔的消息。
　　因为他肯定不是被寻仇死的……多半是先招惹了别人。
　　……就算在现在看见了杀兄仇人，他也生不出丝毫的恶念。
　　最后他只是提出：请让他见一见惠吧。
　　禅院直哉见事情没有什么好看的了，甩了袖子转身就走，说不得还用上了术式，一瞬间就看不见人了，速度快的像是瞬移。
　　“六眼在这，真晦气。”禅院遥看了一眼渡边晴，决定不在六眼面前与他交换手机号，出去找那个伊地知洁高就好了。
　　顺便向家主抱怨，这任务根本用不上她，家主想太多了，才一个一级咒灵而已！
　　她的性格光凭面上就能看得出来，与禅院直哉一样任性，自视甚高，但她比禅院直哉好那么一点，觉得前面有家主顶着才好，她可不想当什么家主。
　　禅院家主敢用她当然也是很简单的原因，她足够傻。
　　听命令就会去做，在家主面前当然也是不出头的，偶尔的抱怨归抱怨，也会去做好，她会是一把好刀，就是实力不那么强大。
　　概括来说就是，她会在家主面前怂，但是在下任家主没上位之前，在下任家主面前她也是嚣张的：你怼我，我就怼你。
　　但如果下任家主成为了现任家主，她就怂，绝对不会出头，人家怎么嘲讽她以前的行径，她就听着。
　　这一点，现任的禅院家主看得出，所以他非常高兴的就使唤上禅院遥了。
　　而现在，这位傻乎乎的大小姐，正在‘履行’她的蠢，她快步往出走，甚至还在小跑，高跟鞋都跑出了笃笃的声音，可就算这样，她也没能赶上以速度闻名的禅院直哉。
　　不得不说，禅院直哉虽然人哪都有点问题，但是实力是一级中算是顶尖的，速度更是极快，不愧是禅院直橙说亩子。
　　也就是说，禅院遥骂骂咧咧的被丢下了。
　　她恶狠狠的说：“哼，跑这么快就是不想告诉妾身，妾身自己去查！”
　　说完，她习惯性地撩了下头发，甩手就走。
　　＊
　　“哼……惠吗？”五条悟笑了一声，意味不明的重复。
　　他没有接着台阶，而是双手插兜，慢慢向渡边晴走过来：“惠他是不知道的，但你知道。我很欢迎你来复仇，毕竟，我可是最强的。”
　　正如他所言，他是最强的。
　　六眼从来就是最招人恨的那个，他的实力强大，性格还很恶劣，甚至因为他的出生打破了平衡，不少高级咒灵出现，咒术师越来越少，六眼的仇家也越来越多――
　　但是能杀掉他的根本没有，所以多一个仇家……
　　也是很正常的事情嘛。
　　五条悟笑了，不知道是否隐藏着他的细微的情绪。
　　他会有不舍吗？
　　会，绝对会，可他不会舍不得。
　　他是站在了制高点的善，他懂得取舍，也知道自己作为六眼，决不能成为诅咒师……那也是他觉得咒术界还能用新鲜的血液去救。
　　如果现在这个男人会对他动手的话，他就勉为其难的……葬送他……不，留着吧 ，他的无下限已经能够不关了。
　　可就算这样，他们的关系也绝不会再修复了。
　　一时间，竟有一种说不上的悲哀，充斥了他的内心，之前些微的情绪泡泡被一个个捏破，让他保持了冷静。
　　因为他意识到，如果渡边晴出手，渡边晴还活着的话，那是因为他想让渡边晴活着。
　　就算是王权者，他也能杀给他们看。
　　是坚不可摧的王域硬，还是他的无下限更胜一筹？
　　他的一只手已经从兜里拿了出来，三根指头略微蜷缩。
　　“但是，是我哥哥主动找上/你的吧？”，银发的男人嘴角笑意无奈而浅淡，声音里听不出分毫的生气，“即使不是你，也会有其他的五眼，赤血，甚至是影法术……”
　　“五眼？没有这种东西的。”五条悟听见这句话一下子笑了，刚刚做好的心理建设像是被戳破的气球，呲呲的放没了气。
　　他又放下了手，知道这架是打不起来了：“说起影法术，惠继承了这个术式。”
　　“是吗？那可真是很厉害啊。”，银发男人笑了起来，“所以，能够让我看看你的眼睛吗？”
　　腰间的三日月宗近又嗡鸣起来，被他死死按着。
　　五条悟耳朵微动，嘴角露出了些许的笑：“好啊。”
　　一开始，他可没想着过来看所谓的禅院晴尔的热闹――五条家都有的是这种想要回归家族的，而且禅院家那副做派，他一直不喜欢，只不过管不到别人的家事而已。
　　什么不为禅院，何以为咒术师，什么不为咒术师，何以为人。
　　五条悟第一次听说的时候差点把水喷了出来，搓了下耳朵：“哈？”
　　所以他对禅院，真的是丝毫没有好感，老派的家伙们迂腐，自大，还看不清现状，一点儿也不清醒。
　　至少在得知‘渡边晴’是咒术师，就在‘禅院晴尔’的那个地方做任务之前，他除了伏黑惠和禅院甚尔，对其他禅院家的人是没什么好感的，但也不会刻意去找麻烦就是了。
　　五条悟觉得好像有一只手拨开了藏在他脑子里的云雾，让他的头脑清醒――禅院晴尔和渡边晴，还有渡边晴尔，一下子就连接到了一起！
　　作为五条现任家主，他当然能够查阅部分资料――只是由于某些东西的妨碍，他一直没想着主动探查。
　　“惠，你还有一个大伯，和一个叔叔。”
　　这句话，他想说，但憋了回去。
　　渡边晴能活着再说。
　　思维很快回来，五条悟拉扯下绷带，露出了一只眼睛，然后绷带散落，缓缓滑下……两只苍蓝色的眼眸清澈的恍惚倒映了天空。
　　五条悟笑着说：“怎么……”
　　他的话被银发的男人打断了。
　　渡边晴睁大同样苍蓝的眼眸，说：“我对你一见钟情了！请做我男朋友！”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈来了
　　――


第43章 四十三个男友
　　微风吹拂着两人的面庞, 卷过落叶远去。
　　废弃良久的小工厂里有一股捂着的憋闷味道，刺/激着脆弱的鼻粘膜；地面上还有着什么东西泼洒下来的凝固痕迹，是最没有食欲的蓝色, 意外的让眼睛难受，忍不住想避开这滩甚至有着脚印的凝固液体。
　　安静到还能听见老鼠偶尔路过的沙沙声, 与恍惚能听见的对方的心跳声。
　　华美的太刀不再嗡鸣, 假装自己不存在。
　　可无敌的六眼，一时间竟然不知道听到的是自己的心跳声, 还是对方的心跳声。
　　五条悟一头银发已经柔顺的披了下来, 现在的他与另一个银发青年面对面, 除去眼睛与长相, 他们几乎是一样的。
　　这也怪不得禅院晴尔小时候会因为发色瞳色在禅院家被欺负……五条悟忍不住想, 毕竟他就是很帅嘛！
　　而且之前的什么纠结, 什么想法, 都被溶在了这句话中，那种感觉就好像有个棒槌砸脑袋上了, 惊不惊喜不知道, 反正是给他砸懵了。
　　还不是那种小棒槌, 是敲鼓的那种大棒槌――准确的说是鼓槌，他简直也要被气笑了：“都见过几次面了？总不可能因为看见我的眼睛就一见钟情了啊。”
　　上次还是渡边晴被气笑了，真是风水轮流转……也怪不得上次渡边晴一点都没相信了。
　　渡边晴那边没有动静。
　　五条悟“喂！”了一声，见他没什么反应，小声念叨了一句‘不是吧’, 最后所有的绷带都散落在他脖子上, 整张脸都没有遮挡了：“我就知道我的魅力无人可敌！”
　　得意洋洋的，像是得到了糖果的孩子一样兴致勃勃。
　　他不讨厌渡边晴，又知道渡边晴是个颜控, 而他自己也挺颜控的，再看看实力，一级咒术师，还是无色之王――不是需要担心会自己偷偷抑郁死掉的金丝雀，而是一只能够自行捕食的雄鹰。
　　但雄鹰也会需要伴侣。
　　五条悟永远是兴趣大过天，他是最强的，当然其他的东西就都无所谓――看自己心情来嘛。
　　他吹了个口哨，然后笑得苍青色的眸子看起来都不是冰冷的了：“可以哦。”
　　因为眼睛一见钟情？还是他不喜欢残缺的美？
　　五条悟很想知道，但是这些也全――都无所谓。
　　他可不觉得自己有什么问题，性格当然也是最好的！所以他相信自己能让渡边晴止步在他这里，为他收敛雄心，停留下来。
　　还有夜刀神狗朗？
　　五条悟笑起来，微微靠近渡边晴，直直盯着他，六眼的加成让他仿佛要看进别人的心里：“夜刀神那家伙，你喜欢吗？”
　　渡边晴的第六感一下子好使了！
　　他警觉的否认：“作为家人，我还是挺喜欢的。”
　　“喔――”最强的咒术师眨了眨眼睛，雪白的睫毛扑闪了两下，苍蓝色的眸子映出渡边晴的倒映，仿佛满心满眼都是他。
　　渡边晴于是又笑起来，今天面对禅院遥的限定冷脸和嫌弃已经被他收起来，变为了满腔爱意――至于是不是真的爱意，那他就不知道了。
　　可现在他的情感并不是虚假的，这就足够了：“悟，我能这么叫你吗？”
　　五条悟好像整个人恍惚了一瞬间，在短暂的停顿过后，他用轻浮的态度笑着回：“可以哦~”
　　眨眨眼，对渡边晴wink了一下：“我也可以叫你晴的对吗？”
　　也不等渡边晴回答，他就自顾自地点点头：“嗯嗯，果然很好听呢，那么……要去见见惠吗？”
　　‘晴’，并非‘晴尔’。
　　渡边晴从容的笑了，顺着话题说：“我要给他带什么见面礼比较好？”
　　“嗯……”，五条悟神秘一笑，按住他的肩膀，“什么都不用啦！”
　　下一秒，他们就出现在了帐外，站在了伊地知洁高的面前。
　　可怜的社畜今年才只有二十二岁，渡边晴第一次看到的时候没注意，还以为他是五条悟的父亲――
　　黑发的社畜推了眼镜：“晴先生，五条前辈……”
　　五条悟夸张的单手比划：“总之就是‘咻’的一下，‘滋啦’一声，咒灵已经死翘翘了！”
　　渡边晴：……啊？
　　伊地知洁高冷静地又推了下眼镜：“我明白了，任务完成。”
　　渡边晴：……
　　难为你了伊地知先生。
　　耳边传来一声轻笑，渡边晴循声一看，好家伙这明显是三日月宗近的笑声啊！
　　他赶紧抬头，又伸手一按三日月，拿捏的死死的。
　　可是一抬头，就看见了五条悟似笑非笑的，眼睛正巧对上。
　　不知道为什么，心里竟然有一种心虚的情绪出现，让他微微一顿：“怎么了？”
　　五条悟笑着说：“我听见了。”
　　渡边晴面不改色：“你听错了。”
　　五条悟：“我的男朋友好像有很多秘密？”
　　渡边晴轻飘飘的：“谁说不是呢？”
　　伊地知洁高：不敢说话，真的不敢说话。
　　没人问他，他肯定不说。
　　五条家现任家主拒绝了那么多年相亲的人，究及原因竟然是因为……
　　他已经能想到这爆/炸性/的标题了。
　　如果咒术界有报纸，一定就是这种风格的，直接屠版好几天的那种。
　　眼看着他们离开了，伊地知洁高松了口气，直接开车返回东京――咒术界最强是有无下限，但这明显不想带着他一起走。
　　单身狗的悲哀。
　　“这里是辅助监督伊地知洁高，请问……禅院小姐，禅院晴尔先生的术式……”
　　“嗯，嗯，原来是这样，抱歉打扰了。”
　　“感谢您的慷慨，再见。”
　　痛苦地挂断电话，伊地知洁高看着记在便签里的术式名字陷入了沉思。
　　怪不得，这就是他偷刀剑的原因吗？
　　并不在场的禅院晴尔先生：？
　　＊
　　“惠――酱――”
　　这黏糊糊的声音一响起，好不容易靠在沙发上歇息一会儿的黑发少年连电视也不看了，葛优瘫也没瘫几分钟，又坐得笔直，然后起身，蹙眉说：“悟你回来……”了。
　　“我给你带了个礼物！”银发青年笑着拍拍手下的肩膀，还没缠上绷带的苍蓝色眼眸中闪过了一丝狡黠。
　　他就差把看好戏写在自己脸上了。
　　顺手从门口的抽屉里拿出一架圆形镜片的墨镜，他把绷带从肩膀上扯下来，再戴上墨镜：“这位先生可想见你很久了哦！”
　　刺猬头的黑发少年看看他不正经的监护人，又看看旁边这除了脸几乎跟五条悟复刻出来的人，一言难尽的又看了看这个同样一米九的青年身上的衣服：“……”
　　他一边说着‘初次见面，请多关照’，一边忍不住小小声的吐槽：“好像是御宅族的双胞胎。”
　　就是好像有点熟悉，好像在哪见过一样。
　　完全都听见了的渡边晴：“……”
　　他低头看了看身上的衣着，又忍不住嗔怪地瞪了一眼五条悟。
　　他可是特意用温和的笑脸面对可爱的小侄子，难道是他的笑和五条悟的笑容太过相似了吗？！
　　――看看五条悟这个人平时给他侄子留下的都是什么印象！
　　五条悟的耳朵当然也是好使的，他毫无形象地捂着肚子大笑：“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　渡边晴真的对外人设是温柔的，可一面对这个不合常理的六眼，他也就失去了那点架子――他毕竟也是被三轮一言和一个师兄一个师弟宠着长大的，没有点小性子才是奇了怪了。
　　首先对着伏黑惠露出一个笑容，仿佛身后开满了百合花的那种，然后转头就扬起一个拳头狠狠锤了下去。
　　伏黑惠眼角抽搐：“……”
　　这个作风真有点熟悉，好像在记忆深处――
　　还不等他想个明白，这个作风和脸都极其熟悉并且一言不合就抡起袖子的人……果然没有打到五条悟。
　　伏黑惠见怪不怪的让开门口，长长的睫毛随着眨眼扑闪了一下：“请进。”
　　渡边晴忍不住又瞪了一眼五条悟，见这个一直开着无下限的人直起腰后大摇大摆地进了屋后，摇摇头，对上黑发少年的眼睛，他没有贸然摸头，而是温和的说：“初次见面，我是渡边晴，也是这个笨蛋口中的‘礼物’。”
　　十分懂事且成熟的少年顿时用‘你居然是他的朋友真的是辛苦你了啊’的眼神致敬，然后顺手关上门：“要喝果汁吗？或者是茶？还是水？”
　　他小声说：“酒是没有的，这个笨蛋酒量太差了。”
　　渡边晴满脸欣慰：“白水就好，谢谢。”
　　五条悟早就在沙发上瘫成猫猫条了：“惠，我听得到哦。”
　　伏黑惠：“闭嘴。”
　　然后口嫌体正直地给他拿了一杯橙子味的果汁，给渡边晴的确实是应他要求的白水。
　　五条悟身高腿长的，躺在沙发上根本就是霸占了整个沙发，但沙发是除了电视那面没有的三条沙发，他们只能往两边的单人沙发上相对而坐。
　　渡边晴接过水，点头致谢，然后就因为那与他哥哥过于相似的外貌而不知道说什么了。
　　伏黑惠也……但他是个懂事的好孩子，所以他准备主动打开话匣子。
　　但是被五条悟先一步打断：“完全不需要这样疏离，因为这个世界上不会有比你们两个关系更亲近的人了嘛。”
　　伏黑惠：“啊？”
　　渡边晴：“……其实准确来说，还有一个，但是关系并不好。”
　　五条悟吹了个口哨：“不不不，你们理解错了，我想说是因为……你是我的男朋友啊。”
　　渡边晴：“……喔。”
　　不知道为什么，他就是觉得刚才这家伙说的不是这个。
　　伏黑惠：瞳孔地震.jpg
　　他不敢置信：“悟居然能有对象？”
　　他一下子起身，去外面看了看太阳。
　　五条悟的笑容逐渐消失。
　　渡边晴：“哈哈哈哈哈！”
　　作者有话要说：　　太惨了五条先生
　　――


第44章 四十四个男友
　　五条悟有了对象, 不单是表面上的意思。
　　这条消息可以等同为‘六眼有了对象’、‘最强咒术师有了对象’……但真正的意思还要更加露/骨一些：‘六眼有了延续血脉和咒力术式的工具’、‘最强的咒术师有了弱点’。
　　然而，对象是个男的，也并不是弱点。
　　这点让那些想拿捏住五条悟的家伙们十分火大, 又完全没办法，只能继续静观其变。
　　至于消息的来源伊地知洁高？
　　他只是见过一面, 不知道他们具体的交往时间, 看他们的熟稔态度，伊地知洁高并不觉得他们是这两天才交往的――可是游乐场的事情才过去两天, 两天前交往了吗？
　　他也不知道。
　　伊地知洁高倒是给那群不满足的高层另一个重要的信息, 不过这也是来源于禅院遥的二手消息, 想必禅院家已经知道了。
　　基本上所有人都在多多少少的为五条悟……不, 六眼的男友这个消息而奔走, 当然还有一部分为禅院晴尔这个一级咒术师而奔走。
　　禅院直橙颂过禅院遥名为汇报实则抱怨的话后, 摸着下巴陷入了思考。
　　禅院甚一、禅院甚尔、禅院晴尔、禅院, 不，伏黑惠……这一家子人, 太奇怪了, 这术式继承可真是世界的参差。
　　只是禅院晴尔真是不显山不显水的, 他还以为这家伙没有术式。
　　果然，交好还是有机会的。
　　……
　　比起禅院家这边可以说得上是高兴的气氛――毕竟六眼没有血脉了，晴尔又是他们家的――五条家这边简直可以说得上是乌云密布。
　　有些人脸上的丧都要溢出去了，靠近都让人觉得不舒服。
　　也有年纪大些的人气得摔东西，甚至指着服侍的人就开始了破口大骂, 内容无怪乎什么‘给你塞了八年的女人整半天不喜欢女人’之类的。
　　他们也不想想, 如果塞了男人，也是会像不请自来的快递一样被拒收的。
　　但是他们管不到五条悟，实力又比不过人家, 最后只能无能狂怒。
　　＊
　　五条悟有了对象，对某两个人来说也不仅仅是表面上的意思。
　　一个是伏黑津美纪，另一个就是渡边晴面前的伏黑惠。
　　伏黑惠的反应无疑让五条悟脸色臭了不少，他一骨碌爬起来扯着这个十二岁少年的脸，恶狠狠的说：“太阳当然是从东边升起的！我有对象就那么难以接受吗？！”
　　渡边晴旁观了两秒，判断出五条悟八成是装的。
　　然后趁着这个恶劣的人民教师没有开无下限的这个时候，握住了他的双手手腕，甚至还很明显地摩挲了一下，两人的肤色同样白皙，显得动作暧昧极了――两个明显是成年人的交锋开始了：“欺负孩子是不是太过分了？欺负他还不如欺负……”
　　伏黑惠一脸生无可恋：“……”
　　他瞬间就觉得这个什么渡边晴也一点都不靠谱了。
　　他抬起比他们小了好几号的同样白皙的手攥住五条悟的手腕往外扯，说话因为被扯住脸而有些含糊：“悟你这个笨蛋……”
　　五条悟突然起了兴趣，看表情能看出他乐在其中，倒是没有顺从地松开手，反而在不伤到伏黑惠脸的情况下与两个人用手臂较起了劲。
　　他恶劣的笑了：“晴哪有惠好玩，这可是可爱的惠啊――”
　　渡边晴觉得他想温柔，给伏黑惠留下一个比较好相处印象的计划，被这个不正经的五条悟搞泡汤了。
　　他微微笑着，额角的青筋暴起，之前仿佛在背后盛开的白色百合花在现在猛然全都变成了黑色，可怕到无以复加。
　　伏黑惠正对着他们两个，惊恐的略微睁大了深蓝色的双眼，一下子就松开手死命的拍着五条悟的手腕：“喂！这个……”
　　――很不妙啊我说！
　　心情高涨的五条悟正在兴起，别人让他停下他就偏不停下，所做的一切都是看心情的――刚拥有了一个男朋友的他显然现在就是情绪高涨的时刻，心情好到快要飞起的那种。
　　也就是俗话说的得意忘形，而且还得意忘形过头了。
　　“你这家伙！”忍耐了两下之后，完全忍耐不了的渡边晴气愤的松手，一拳砸在五条悟的头上。
　　在危机的时候，伏黑惠的脸解放了，与此相对的，自然是那一拳被隔在双手已经形成了术式手势的五条悟头上，再难有寸进。
　　“……好凶啊，晴。”五条悟委屈巴巴的，眼看着好像下一秒就要赖在地上不起来了。
　　渡边晴叹了口气，坐回已经被五条悟让出来的沙发上，垂下眼眸安安静静，和刚才愤怒暴起揍人的仿佛不是一个人。
　　伏黑惠看着对方隐隐有些不耐烦的神色，竟然觉得有一种惊人的熟悉感――不仅是脸熟悉了，就好像神态也很熟悉。
　　他还没有察觉端倪，只是本能的感到有不对劲的地方。
　　“啊――”，拖长声音赖在沙发上不起的不靠谱的成年人看起来无比颓废，还有一种迷之欠揍的感觉，“你们真的好像啊……”
　　渡边晴耳朵微动，忽然理解了五条悟想说什么，他倒是也想说什么，可是话到嘴边了，他看见了没被墨镜遮挡完全的苍蓝色眼眸。
　　怀念？他也会有这种情绪的啊。
　　渡边晴一时间居然有些愣住了：因为在他的思维里，五条悟说不上恨伏黑甚尔，也要有些怨怼吧？
　　这么多年过去了，这一瞬间升起的怀念，真的有一种强者的淡然。
　　他不再管这个长不大的小孩，转而对上伏黑惠深蓝色的眼眸，他温和的笑起来：“我不仅是渡边晴，我还有另一层身份，很抱歉我也是刚知道你的消息，我是……”
　　“――第七王权者无色之王。”
　　吹了个口哨，五条悟坐得笔直：“嘛，这种事情其实要两个人一起告诉才好。”
　　虽然说伏黑津美纪和渡边晴还有伏黑惠没有血缘关系，也没有任何的咒术才能，但是他们是相互依靠着长大的，津美纪多少知道一点：有关伏黑惠的父亲身份并不简单这件事。
　　就算不告诉咒术界的事情，也要多少告知一下身份。
　　五条悟丝毫没有抖落出渡边晴身份的不安，反而没管身边渡边晴谴责的眼神，问伏黑惠：“津美纪呢？”
　　伏黑惠愣了下，下意识回答：“说是去买菜了。”
　　然后回神了，抬头看了一眼钟表，补充：“现在应该快回来了。”
　　渡边晴收回眼神，温和说：“也好，就等她回来一起说了吧，她也有知道一部分真相的权利。”
　　“无色之王……？”，还很稚嫩的少年愣住，仔细思考了半晌，“不会是那个……”
　　“好~”，五条悟举高手，“答对啦~就是那个‘不会是’！”
　　伏黑惠顿时又垮起个批脸：“五条先生不要什么人都招惹好吗？你也该明白不要给别人添麻烦这一点了吧？”
　　“虽然很谢谢你一直照顾我们，但是也请你稍微注意一下自身形象好吗？”
　　渡边晴：“……悟，我忽然就觉得，你真不愧是除了性格以外完全完美的人呢。”
　　五条悟不满的说：“我明明性格也很完美的！”
　　渡边晴干巴巴的：“……哦。”
　　“叮咚――”
　　门铃声在此刻突兀的响起，打断了他们的对话。
　　听着对话还坐立难安的伏黑惠立刻站起来：“我来开。”
　　是津美纪回来了。
　　这说明也是时候展开讲一讲渡边晴的真实身份了。
　　＊
　　渡边晴安静地坐在旁边，伸出整只手按向自己的胸/口：“很抱歉来打扰你们，也许你们并不想知道我的身份……毕竟我可能会打乱你们的生活节奏。”
　　他说的都是事实，然而他并不会主动去干扰，非要去抢这个抚养权什么的。
　　渡边・人间真实・晴：这个十亿他就付不起。
　　而且抛开十亿不谈，他当年和他哥哥一样，虽然是离家出走，名字却始终挂在了禅院家，就算新起了个名字，做好了身份证明，但只要血液一查，他的伪装就会直接say goodbye――
　　第七王权者无色之王的身份，不知道什么时候就会消散。
　　他的控制力再好，再是与【时间】有关的权能，他也绝不会与第一王权者白银之王一样，剑身永远不变。
　　三轮一言无病无疾，可是在四十二岁的时候还是因为身体衰竭死去了。说是德累斯顿石板为王权者提供了力量，可王权者们是不是也同样为石板提供着力量呢？
　　三轮一言大人可是少有的活过了三十岁的王权者，除去不变的白银和年迈的黄金，剩下的要么主掌破坏掉剑贼快，要么是主掌制约与规则，不得不去处理破坏的那个王。
　　除非完全不动用力量，否则早晚有一天会掉剑。
　　因为知晓这一点，因为清楚的知晓这一点，所以渡边晴是绝对不会主动出现在他们面前……不，渡边晴终究不是圣人。
　　他只能保证尽量不去掺和他们的生活，只让他们与五条悟有关系就好了。
　　只有五条悟能护住他们，只有五条悟。
　　只不过，他的言语反而让两个孩子紧张了，一个十二岁，一个十三岁，还很年幼，他们看上去十分不安，导致气氛一下就紧绷起来，仿佛下一秒他们就会吵起来。
　　渡边晴‘嗯？’了一下，眨眨眼，还是继续着自己的话说了：“我其中一个身份是……”
　　“你们名义上的小叔。”
　　＊
　　“他的术式能力……”
　　禅院直橙算读艘幌拢重复：“――刀剑操术吗……”
　　这个能力还是很稀少的，和那个现在已经叛变的咒灵操术有的一拼。
　　他摸摸下巴：“没想到甚尔那一脉能有这样的天资，家族里确实是太乱了。”
　　禅院直哉‘嘁’了一声：“弱肉强食，那不是很正常吗？”
　　而且本来能够生在禅院家，就是他们的幸运，不能出人头地，还是要怨他们自己。
　　何况，禅院甚尔那家伙很强。强到他也为之赞叹的地步。
　　可惜了，没有咒力，也没能活下去。
　　禅院直橙怂伎剂肆矫耄又拿起酒葫芦对着嘴倒下去，之后命令他的嫡子：“直哉，你再去和晴尔接触接触。”
　　禅院直哉撇嘴，想也不想直接反驳：“哈？凭什么是我？遥那家伙不是准备去吗？还用得着――”
　　“臭小子，现在不是你任性的时候。”禅院直橙说闪怂一眼，把他赶出门。
　　被迫出去的禅院直哉骂骂咧咧的，不太聪明的脑袋里忽然闪过了一丝灵光：五条悟那家伙，曾经说过如果禅院晴尔高兴，甚至能够买下禅院家？
　　那怎么可能？除非要达到和最高领导差不多……
　　等等。
　　因为嘴不饶人所以显得很傻的的禅院直哉的脑袋瓜子终于灵光了一回，他呆愣了好一会儿，也并没有敬畏产生，反而――
　　“把遥送去不就行了？胸/大屁/股大的一看就好生养！”
　　作者有话要说：　　嘴臭王者（）
　　我是第一次见到嘴这么臭的人物，就很贬低女性的那种
　　――


第45章 四十五个男友
　　禅院直哉这个人, 与禅院遥对待家主和非家主的人的态度有异曲同工之妙。
　　倒是无所谓怎么折腾，他甚至不觉得那个禅院晴尔和五条悟在一起了会怎么样，更不觉得把禅院遥当个货物一样送过去这个做法有什么不妥。
　　他咂了下嘴, 也是没觉得刚才他还想要那个女人和他现在把这个女人送出去有什么问题，更是没觉得他去送人给――那俩表面上性取向是男的情侣――送一个女人过去给禅院晴尔, 那俩会是什么反应。
　　说到底, 又不影响他，他可是嫡子啊, 是下任家主！也觉醒了非常强大的术式！
　　禅院晴尔是个什么东西？他只是个离家很多年的外人而已。
　　禅院直哉想了想, 又想想那个叫‘渡边晴尔’的新任无色之王简短的资料, ‘嘁’了一声, 转身就走。
　　要去看看禅院晴尔？说什么屁话？他送女人过去已经相当给这个不知道能当几年的无色之王面子了！
　　论身份, 他可是比他们高贵啊？
　　就算都是堂兄弟, 但他可是嫡子！
　　特别一级术师禅院直哉骂骂咧咧的离开了, 美其名曰出去完成结交任务，实则在逛街。
　　“禅院晴尔和五条悟一样讨厌！”
　　几乎一样的配色, 同样的蓝色眼睛和银白的头发, 还有同样的身高, 和同样的在禅院直橙四嵌寄苎轨院直哉一头，他会产生讨厌的情绪也是理所当然的。
　　＊
　　同样的发色瞳色，同样的身高，和五条悟十分相像，所以会被亲近也是正常的。
　　伏黑津美纪和伏黑惠就很亲近渡边晴, 可是当他说出那句话的时候, 两个人都有些懵懵的。
　　伏黑惠震惊：“什么？”
　　叔叔？那个混蛋老爸还有一个弟弟吗？所以混蛋老爸这么多年没回来，让他弟弟回来看看？？？
　　……那岂不是，也是禅院家的？
　　伏黑津美纪愣了一下, 接受度倒是很高：“诶？小叔……那就是说，渡边先生是……那个，嗯……甚尔先生的弟弟？”
　　估计她也很为难，选了半天选了个‘甚尔先生’这样的称呼。
　　“从血缘上来讲确实是这样的。”，渡边晴头疼地揉了揉额角，“不用特意叫他‘甚尔先生’，他就是个烂人。”
　　五条悟没憋住：“噗嗤。”
　　伏黑津美纪：“……诶，好的。”
　　伏黑惠扫了眼渡边晴的脸。
　　怪不得觉得眼熟，自己和他的脸很像，也可以想象自己的爹是个什么样子了。
　　渡边晴看看他：“有什么疑问，现在都可以问。”
　　伏黑惠不想问他爸，他也觉得那是个烂人，所以他把脑内灵光一现的想法说出来了：“虽然这样有些失礼，但是……”
　　渡边晴微笑：“嗯？”
　　五条悟的眼睛在墨镜下瞥了眼，差点又要忍不住笑出来。
　　他的六眼可是把惠脸上的表情尽收眼底了。
　　果然，伏黑惠问：“……小叔，也是入赘过改了姓氏吗？”
　　五条悟看到了渡边晴傻眼的表情，满意地松开捂住嘴的手，发出了爆笑的声音：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　津美纪感觉按住伏黑惠的肩膀让他低头道歉，并且首先低头：“非常抱歉！”
　　伏黑惠也小心的重复：“非常抱歉！”
　　“不用担心，这家伙脾气好着呢，可有不少的人想追随他。”五条悟眨眨眼，笑着说。
　　是的，不用担心冒犯，因为他是现在距离他们最近的人，他是他们名义上的小叔，渡边晴。
　　渡边晴说：“我没有结过婚，当然也没有入赘过。”
　　五条悟嘴角高高扬起。
　　渡边晴又说：“悟是我的第四任男友。”
　　五条悟：垮起个批脸.jpg
　　渡边晴笑了下：“放心，我很洁身自好的。”
　　伏黑惠却不在意这个了，他小心的问：“你要带我们走吗？”
　　津美纪也紧张地捏住裙角。
　　“不。”，渡边晴温和的笑容在脸上挥之不去，“如果可以的话，我当然还是希望你们能在悟的庇护下长大。”
　　他说：“我无法……庇护你们长大。”
　　津美纪听着这个话里的意思，觉得话语里面好像有些不详：“为什么？”
　　她是个极尽温柔的人，就算偶尔会和伏黑惠发生口角，也只是因为她不喜欢暴力。也许还因为她早就离不开惠了，所以哪怕是一点点的伤害，她都不想让他受到。
　　可是如果和小叔的第一次见面变成了最后一次见面……她不希望那样的事情发生。
　　伏黑惠太过懂事，因为有个混/蛋老爸，所以成熟得很快，他具有强烈的自毁倾向，也许他自己还没有发觉，但这一点，五条悟是很清楚的。
　　此刻他也忘记了刚才的紧张――他没有怀疑如果被带走肯定会被好好照顾，因为是悟带过来的，他只是有些和不熟悉的人在一起的紧张――也巴巴的看着渡边晴。
　　渡边晴继续解释，又尽量维持在津美纪能懂又不知晓咒术的程度：“我的工作比较危险，而论权势来讲，我是不好反抗家里人的，所以只有悟能护住你们。”
　　五条悟高兴极了：“没错！这要归功于超级帅气、魅力无敌、实力强大的――”
　　他忽然顿住，墨镜被推了上去，苍蓝色的眼眸可以说得上是晶晶亮：“是谁呢是谁呢――”
　　严肃的气氛一下就没了。
　　伏黑惠：“……”
　　津美纪松了口气，她笑着说：“是最厉害的五条先生。”
　　她的语气听起来是在哄人，但是除了她，剩下的人都对咒术界比较了解，所以完全默认了这句话。
　　伏黑惠和渡边晴对视了一眼，放松下来。
　　――大概因为他们都想象不到五条悟为什么能这么有权势还这么不靠谱。
　　伏黑姐弟没有问出关于伏黑甚尔的问题，一直没有提，估计对他们来说也是个不好提及的事情。
　　他们两个单亲家庭的结合只是短暂的让他们拥有了一个家。
　　像是泡沫一般，轻而易举就破碎了。
　　所以谁都没有提为什么渡边晴回来了，伏黑甚尔却没回来，也没有提为什么渡边晴现在才来。
　　五条悟打了个响指，戴回墨镜：“Bingo！答对啦！今晚有什么想吃的，出去吃！五条老师请客哦！”
　　少年少女看起来还有些不自在，渡边晴开口，把津美纪遣走，因为剩下的事情，她最好还是不要听了。
　　津美纪在伏黑惠紧张的目光下，乖乖起身进了里面的卧室，还顺手关上了门，留下他们。
　　“很抱歉，那么现在我继续说明。”
　　银发的男人湛蓝的眼眸清澈的仿若倒映了天空，语速适中，他想把一切都娓娓道来，但还是先从身份开始说明比较好：“我是渡边晴，一家，不，两家咖啡店的老板，一家是在横滨的‘晴天’，一家是在东京的‘波洛’。”
　　虽然实际上横滨那家店也不知道经营了几天……
　　伏黑惠忍不住想，好像还挺有钱的。
　　“同样的，我是新任的第七王权者渡边晴尔，前前任无色之王的弟子兼家臣，我的氏族之一，正是我的师弟夜刀神狗朗，他今年十八岁，是个有些刻板的少年。
　　“还有两位非人类的氏族，是刀剑成为了付丧神后所化为的人形，昨天闹得很大的国宝和皇室御物被盗事件，就是因为他们。”
　　伏黑惠：哈……
　　他忍不住看了眼五条悟，可惜不靠谱的甜品怪戴着墨镜，他看不透甜品怪的眼神。
　　“我的本名，是禅院晴尔。”，青年微微咧嘴露出了一个嘲讽的笑容，“你很不喜欢吧，禅院。”
　　他本就没想要答案，只是因为有了一个倾诉对象而自顾自的说下去：“禅院，可以说得上是垃圾场。”
　　“大哥是甚一，二哥是甚尔，老三是晴尔，也就是我。在禅院，没有咒力就是原罪，所以除了甚一，我和甚尔都是被欺负着长大的。
　　“但甚尔是天与咒缚，他很强，而我不是，所以我要被欺负的更多一些，甚尔十三岁的时候就想离家，但为了教导年仅五岁的我，多留了一段时间，直到我能打过那群垃圾。”
　　五条悟的目光闪了闪，死死盯着垂眸导致看上去阴沉了不少的渡边晴。对方现在的表情，像极了八年前的禅院甚尔。
　　不如说，除了发色和嘴角的疤痕，还有他更柔和的轮廓外，他根本就是另一个禅院甚尔！
　　伏黑惠也抿紧了嘴。
　　他陡然明白了为什么他的父亲会是个人/渣了。
　　全靠同行衬托，原来甚尔竟然还算正常，真是错怪你了！
　　“不说了，总之我也在十三岁的时候离开了家，我和甚一甚尔再也没有联系过，所以才会知道他死，我才知道消息，你的存在我也是近期才知道的。”
　　这就是在解释其实甚尔不是无可救药的烂人，而他也不是故意不来照顾他们的了。
　　伏黑惠震惊了：“他居然死了吗？”
　　他还以为混/蛋老爸在哪里逍遥……怪不得再也没有出现过，是因为不能出现了啊。
　　五条悟举手，像极了上课抢答的学生：“是的！”
　　然后他的声音沉下来：“――是我杀的。”
　　伏黑惠张了张嘴，忽然从身心里涌上一股疲惫：“原来是这样……”
　　完全能理解了，五条悟为什么会接手这个他这个烫手山芋，连着津美纪一起接过去照顾。
　　原来如此――
　　“因为他要杀我，还毁了我的任务，作为‘回报’，这是理所当然的吧？”，五条悟露出一个浅淡的笑，语气十分欠揍，然后继续说，“他的遗言，是让我在之后照顾你们。”
　　“所以我才会在两年后去找你们。”他补充道。
　　渡边晴眨眨眼，倒是没想到还有这一点。他叹息道：“原来如此，我说你为什么会插手……”
　　毕竟那可是十种影法术啊，禅院家要是养伏黑惠肯定是要供起来的。
　　伏黑惠睁大眼睛，眼睛有些发涩，可他只感到些许怅然，要说生气、悲伤，似乎都没有。他摸了摸自己的心口位置，确定大概是因为‘父亲’这个词距离他太远了。
　　毕竟啊，连记忆里的相貌都有些模糊了。
　　这件事，也不能说是谁的错，只是性格和行事方式造成了这样的后果而已。
　　伏黑甚尔为了钱，为了他儿子，也为了这能够搅乱咒术界的任务――刺杀星浆体，让天元继续进化――才会接下这个任务。
　　五条悟只是正巧接下这个任务……
　　渡边晴伸出手，按在了少年的发顶：“已经没事了。”
　　看上去炸毛的黑发竟然柔软到不可思议，像是他同样柔软的内心一样。
　　＊
　　“叮咚――”
　　门铃声在此刻陡然响起。
　　渡边晴看向伏黑惠，伏黑惠看向五条悟，五条悟看向了门的方向。
　　……无人知晓来人是谁。


第46章 四十六个男友
　　在这个时候门铃响了, 很难不让人想到刚才那个任务离开前的情况。
　　渡边晴想了想，只想到了禅院直哉和禅院遥。
　　而他没办法进行排除――这两个人都是破烂性格，随心所欲的话确实可能会来。
　　伏黑惠很不习惯有人摸他的头, 还是这种温柔的令人有些眷恋的摸法。
　　他早就懂事的能够独立生活了，只是从没有想过, 他的家庭原来是这样的复杂。
　　但是……
　　他仰头去看渡边晴的表情, 只看到了温和与包容，甚至可以称得上是纵容。
　　怎么讲呢？他似乎完全生不起一丝一毫的厌恶, 还很欢喜。
　　他不是会怪罪别人来晚了的那种人, 他是有善意会接受, 没有善意也不会怨怼的, 典型的老好人。
　　正如几年后的伏黑惠是会说出‘我会不平等的拯救他人’的唯心者, 现在的他其实也没有好到哪去。
　　在同样高大的银发青年转身去开门的时候, 他伸出去想扯住对方羽织的手, 又悄悄缩了回来。
　　五条悟看在眼里，微笑着当了个摆设。
　　――在他们两个人眼中, 暂时没有什么能比这个按了门铃的人更重要。
　　因为不确定是不是敌人。
　　渡边晴站在门前按着把手, 犹疑：“我有一种不祥的预感。”
　　他的刀剑可好好的放在了身上, 并没有开启束缚，也就是说――
　　伏黑惠闻言立刻起身，紧张的也想过去。
　　五条悟摁住了他：“不用，他很强。”
　　他当然很强，不然他五条悟也根本不会想去多看几眼的, 就算是一开始奇怪的异样感让他不太能发现对方的真实身份, 可只是单纯的发觉这个人也许不那么普通，他还是能办到的。
　　――如果有什么情况，他可能没办法第一时间发现别人身上的异常。
　　渡边晴还是开了门。
　　这么近的地方还有一个咒术界最强, 所以他也完全不用担心安全，连门镜都懒得看了。
　　然后理所当然的因为距离太近而被来人扑了个满怀。
　　伏黑惠：瞳孔地震.jpg
　　五条悟气得‘腾’的一下站起来，按住渡边晴空闲的肩膀，往后拉，活像是个在争宠的猫咪，想要得到多一点的关注：“哇，好过分，有了我还不够吗？难道是因为你想尝试更加唔唔――”
　　渡边晴连忙捂住了这个口无遮拦的家伙的嘴。
　　其实第一时间他就想推开来人了，但这家伙比他想象的还要黏一些，直接把他拽走――结果连带着来人一起拽走了。
　　他一只手捂住了五条悟的嘴，另一只手举起，显出他自己的无辜，顺便愤愤的说：“闭嘴！”
　　他现在这幅样子和伏黑惠生气的时候不能说十分相像，只能说完全一样。
　　这说明什么？
　　五条悟觉得这说明了渡边晴在他面前完全不防备了，甚至把自己本来的性格显露出来了！
　　什么温柔的咖啡店长？根本就是一个脾气好点的伏黑甚尔！
　　伏黑惠看他新鲜出炉的小叔现在的表情，也是一言难尽，看起来甚至有些牙疼。
　　然后他们都仔细打量了一下这个紧抱着渡边晴腰身不放的女人。
　　墨绿色头发、长卷发的女人抬起头来露出一脸‘你干嘛啊’的表情去斜眼看那个敢打扰她的六眼：“妾身抱堂哥关你五条家什么事？”
　　五条悟皮笑肉不笑：“啊，是吗？”
　　然后伸手用无下限把他新的男友和这个试图横插一脚的女人隔开：“我五条家的事，和你禅院遥有什么关系？”
　　被挡开的禅院遥不服：“哈？他可是妾身的堂哥！怎么就变成你们五条家的事了？”
　　成功挡开禅院遥的五条悟微笑：“他是我的男朋友，这可就是我五条家的事情了……难道要我堂堂五条家主去入赘吗？当然是要爱人改姓五条了！”
　　伏黑惠：“……”
　　他怀疑悟在内涵什么，并且有证据。
　　津美纪的房门纹丝不动。惠收回目光，放松了些：看来她是打定了主意没有人叫她就不出来的，太好了。
　　渡边晴神色莫辨：“……”
　　他到底是没有反驳。
　　面对仰头的禅院遥的目光，渡边晴低头看了一眼，像是摸了烫手山芋一般立刻挪开了目光，神色冷淡，眉头轻蹙：“抱歉。”
　　五条悟扬起了胜利者的笑容，把与他同高的人揽着肩膀圈到怀里：“人，我的，孩子，也是我的！”
　　渡边晴‘啊’了一声：“哪来的孩子？”
　　五条悟挑挑眉，还没说话，就看到渡边晴把目光转向伏黑惠，他感到些许好笑，就捏了捏男友的脸。
　　满意的看到禅院遥脸色变得难看，他恨不得把头仰到天上去！
　　渡边晴转头看到了同样神色冷淡，也蹙眉的黑发蓝眼伏黑惠，忽然了然：“没错，惠，是我们的，别想夺走，要守约定。”
　　约定？还能有什么约定？当然是伏黑甚尔用命去做任务换来了五条悟的一个承诺，让他心甘情愿花了十亿从禅院家买下伏黑惠。
　　买下了一个式神使。
　　渡边晴思及这点，略微顿了下，他决定以后要好好训练惠，不管是体能也好，还是什么其他的都好……
　　他怕会先一步离惠而去。
　　当然，津美纪同样是个温柔的好孩子，他也想看到他们长大成人。
　　――就算咒术师几乎没有寿终就寝的。
　　他们往往大多数都会死在很年轻的时候，或是留下一二传说，或是直接了当默默无闻的死去，总之很显然，他们也是有感情的普通人。
　　渡边晴不想因为他的疏忽，导致伏黑惠死在战斗中。
　　更何况，他和伏黑惠的身份并不难查，因为他无法把自己与自家兄长完全割舍，就算有五条悟这个咒术界最强，可他终究是一个人，也终归会分身乏术的。
　　总有一天，当伏黑惠要成长起来的时候，将会面对难以计数的困难与坎坷。
　　渡边晴的脑子很好使，这些想法在脑海里转了一圈也不过才过去两三秒，他轻笑了一声：“禅院小姐，你总不可能是突发奇想想来的吧？还特意查了位置？”
　　银发的青年眯着眼睛，居高临下。
　　“妾身没事就不能来找你吗？”，禅院遥恢复了平时的站姿，随意又慵懒，伸手卷了卷发尾，“妾身奉家主之命，前来侍奉晴尔大人。”
　　五条悟额角暴起青筋：“直橙嘶畹貌荒头沉耍俊
　　禅院遥冷静的说：“你们这一脉很强，家主让妾身给你延续血脉，也好让你能继续和五条家主亲热。”
　　她吹了个口哨：“对妾身来说可没什么损失……该说你好歹是个帅哥吗？”
　　伏黑惠抿抿嘴，紧张的不发一言。
　　渡边晴摇头：“他上次给我发的短讯可没说会干预我的私事。”
　　是啊，也没说不会干预他的私事。
　　但是言语之间的交锋，只需要对方犹疑，不管真假与犹疑的时间长短，只要有犹豫，他就赢了。
　　果不其然，禅院遥愣住，用她不太灵光的脑子回想了一下，发现家主好像是没明说，再一想，家主好像还说了什么其他的来着……？
　　五条悟看她冥思苦想的样子嗤笑了一声。
　　伏黑惠也抽了抽嘴角。
　　显而易见的，禅院遥是个白/痴美人。
　　她想了会儿，从上衣的兜里掏了又掏，终于掏/出了一张折叠好的纸条，直直递给渡边晴：“喏。”
　　渡边晴刚想接过，眼前就横过一只白皙的手，率先抢过纸条，直接展开念了出来：“我曾经说过你是自由的，现在也是。但我觉得有件事你需要知道，你的自由是……”
　　五条悟停下了，他把纸条放在渡边晴眼前。
　　――【你的自由是伏黑甚尔夺来的。】
　　渡边晴笑了一声，收好纸条：“原来如此。”
　　禅院直橙苏飧鼍俣能告诉他，他无需担心禅院家是不是别有用心才会把自由短暂的给他――是不是因为王权者的身份才会给他自由――而且也这位家主的算计的确光明正大。
　　比如这个没脑子的禅院遥。
　　要不是有点实力，早就被禅院家吃了。
　　她很好忽悠，也很好掌控，所以渡边晴如果收下，也不会把她当成威胁。可他从那个垃圾场出来，当然不想做和垃圾场一样的事情。
　　他冲女人微微笑了，然后说：“消息带到，你可以回去了。”
　　禅院遥：“凭什么？妾身可是――”
　　渡边晴：“他只是让你来送纸条的。”
　　禅院遥：“这样吗？”
　　她狐疑地摸了摸头发，眼看着自己真的被千防万防，还有个少年面无表情的看着她，最终还是走了。
　　等她走后，几个人都松了口气。
　　尤其是五条悟，他把下巴垫在渡边晴的肩膀上，整个人都没个正形：“呐，晴，你是不是也会想有人侍奉你呢？”
　　麻烦的家伙走了，渡边晴立刻挂上平日里温和的笑：“不，我性取向是男哦。”
　　五条悟笑眯眯的：“嗯嗯，好耶！~”
　　谁说侍奉的只会是女的了？
　　猫猫能有什么坏心思呢？他不过是想搞点花的罢了。
　　想到这里，他就很高兴：“津美纪可以出来了！今晚老师带你们出去吃！”
　　他一边拿起手机假装在看好评饭店，一边火速选购了东西塞入购物车，选择了次日送达。
　　作者有话要说：　　六一快乐！
　　我继续改论文了……六天没码字了
　　――感谢在2021-05-30 21:05:29~2021-06-01 15:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：溪团子 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 四十七个男友
　　银白色的短发柔顺的垂下来, 湛蓝色的眸子清澈的仿若倒映了天空，高挺的鼻梁，微薄而扬起的唇……
　　这个男人显然风华正茂, 肯定也不缺女人，光看外貌就是一等一的出色, 再看看他偶尔流转过来的目光, 温和又带着似乎难以说出口的担忧。
　　任谁与他对视，不会觉得自己是被放在心尖上, 特殊的那一个呢？
　　伏黑惠当然也是这么想的。
　　只不过这个男人的穿着实在是让他有些忍不住出戏――衬衫, 长裤, 羽织――就差一个头上的带子了！
　　像极了御宅族！
　　他本来会憋在心里的, 可莫名其妙的心情促使他没管住嘴, 说出来后, 男人果然也没用生气。
　　伏黑惠还有理智, 很快就从对方的容貌与衣着中回神，只是对这个男人多了点戒心, 并且关注男人的每一个动作和细微的神态。
　　直到男人说出：他是禅院晴尔, 是伏黑甚尔的弟弟, 也是他伏黑惠的小叔叔。
　　原来，眉目间的熟悉感来源于他每日照镜子的时候所看到的面容，一种说不上的亲近感来源于血脉。
　　他还记得自己与姐姐津美纪相依为命的那两年生活的有多难，家里没有大人，如果他不想办法让他们自己强大, 想办法与旁人周旋, 只凭津美纪根本就等不到五条老师来。
　　他也记得自家老爹十分混/蛋，具体的记不清了，可这个印象却已经在脑海里根深蒂固了。
　　他记得五条悟的好, 也记得父亲的生养恩（虽然也没多久），但是知道了五条悟是仇人之后，他只有怅然。
　　至于应该有的仇恨，他也没有。
　　因为他足够清醒，更别说他可能没意识到他自己的性格――通常是以自己牺牲为前提的，总觉得如果自己拼命，就会换回别人的生命。
　　五条老师不会对他下手，他能确定；他也根本无法对五条老师下手，他也能够确定。
　　可当懂事多年的他头上覆盖了一只大手，听见了小叔叔说‘没事了’后，他的眼睛骤然酸涩起来。
　　他竟然有一股想落泪的冲动！
　　这个动作变相着告诉他：你以后可以依靠我，你的重担不用一人扛着，禅院家我也会想办法，你只需要按你想的方式活下去，快快乐乐的就好。
　　五条老师一开始是以他之后会做咒术师来为他与津美纪争取抚养权，也为他争取入学高专的资格。
　　可不管是父亲还是母亲，甚至是伏黑阿姨和五条老师，他们都没有说过或是用行动告诉他――应该说，他都没有记忆――这句话：‘你快乐的活下去就好了。’
　　剩下的一切，由他来担。
　　伏黑惠望着渡边晴高大的背影，陡然生出了几分豪情，甚至想说他现在就去学体术――
　　然后在目睹了与禅院小姐纠缠的二三事/后，少年人又垮起个批脸。
　　禅院家，绝对是垃圾场，绝――对――！！！
　　然后他收到了赶走禅院遥后来自小叔叔的礼物――一把漂亮的刀。
　　＊
　　银发男人的眼中有着不舍，但还是带着期许，郑重的把刀剑给了伏黑惠：“我也没什么见面礼，这把刀剑，就送给你了。”
　　渡边晴的话让伏黑惠愣了一下：“送给……我了？”
　　他下意识看向五条悟，得到了一个点头。
　　少年这才收下刀剑。
　　少年人多少都会对兵器有一种微妙的执着和向往，有谁会不爱锋利漂亮的刀剑呢？
　　可以说是削铁如泥的锋利，渡边晴一直很喜欢。
　　伏黑惠当然也很喜欢，他仔细摸了摸刀刃，又收回刀鞘，他略迟疑：“但是我……不会用刀，还是还给……小叔比较好。”
　　渡边晴想着反正身份已经乱到这种地步了，甚至他还和五条悟在一起了，论抚养身份他甚至可以称得上是伏黑惠的后/爸？
　　于是他笑着说：“不习惯的话，直接叫‘晴尔’或者‘晴’，都可以。”
　　伏黑惠摇摇头：“我会适应。”
　　渡边晴这才说：“这是一把咒具，虽然因为是我自己灌注的咒力导致它没有名字，我也希望你能够好好用它。”
　　伏黑惠猛然抬头：“那我就更不能收了！你会更需要的！”
　　五条悟举手补充：“禅院晴尔，是新晋的一级咒术师哦！也就是说，可以祓除特级咒灵！超~级强的哦！就比无敌的悟大人差那么一丢丢哦！”
　　眯起一只眼睛，他抬起了一只手用两根手指比划了一下距离。
　　在他的手里，渡边晴距离他只有一颗黄豆那么近。
　　伏黑惠眨了下眼睛，忽然发现这位自己并不太了解的小叔似乎比他想象中的要更加厉害。
　　悟这家伙总说他是最强的，当然也比九十九由基更强，也许叛逃的特级诅咒师夏油杰会能够与他争锋，而现在，全咒术界只有三位特级（算上叛逃的），他居然说渡边晴比他不差多少？！
　　少年躬身递回：“小叔收回去吧，它在你的手里肯定能够发挥更多的实力。”
　　一位能够祓除特级咒灵的一级咒术师在咒术界意味着什么，少年并不很清楚。但是他知道，那会有很多人免去一死，能够被救下来。
　　仅仅是基于这样的考虑，他就要把刀剑递还。
　　腰间的三日月忽然嗡鸣，细微的情绪通过灵力（咒力）转换成了他能够理解的意思，渡边晴听后立刻和伏黑惠对接上了脑回路。
　　“我明白，但是……”，渡边晴笑了，握住三日月，“你看到了吗？这把刀。”
　　伏黑惠：“！”
　　渡边晴笑着说：“我不止一把刀剑，并且，也不缺能够为下一把刀剑注入成为咒具的咒力。”
　　五条悟拍了拍伏黑惠的肩膀，没说什么。
　　伏黑惠想了想，收下了。
　　下一秒，他就得知了‘噩耗’，源自于他小叔的一句话：“它的能力是延缓咒灵的咒力运转，效果很短，总之还是要刀术出众，之后我来教你。”
　　伏黑惠对上男人温柔又带着包容的眼神，张了张嘴想要说他其实并不想当咒术师……可最后，他实在是说不出口啊！
　　可恶！！！
　　他再看过去，渡边晴只是微笑，微笑，还有微笑。
　　五条悟一开始以为，渡边晴是真的会是温柔的，可他看出了矛盾，才觉得这个人更加有意思。
　　直到后来的几次见面，和现在真正成为了他的男朋友，他终于得以窥见那一份真实。
　　这个人的性格，瞬间更讨他喜欢了。
　　纯粹的温柔，他不喜欢。老好人，总会有多余的让人叹气的善心，这是没有必要的。
　　他的道是孤独的，但如果能有人与他一起走，他也完全不介意。
　　只要半途别被他落下就好。
　　所以兴致满满的五条悟在第二天收到货了之后，火速去找了渡边晴。
　　他捧着一个小箱子，把自己搞的像是做贼一样，带着说不上是什么意味的笑容找到新晋男友。
　　“呐，这个……这些，听说很舒服的，要不要试一试？”
　　渡边晴：“啊？”
　　夜刀神狗朗拔刀：“五！条！悟！”
　　三日月宗近微笑着站出来：“哈哈哈，看来有需要我的地方了呢。”
　　“出阵吗！可真是惊吓啊！”扑棱的像只蛾子的白鹤悄然出现，刀剑出鞘。
　　看着这两个不是人类的刀剑，今天戴着长方形墨镜的五条悟一眼就判断出，这俩就是那刀剑操术的‘成品’。
　　也就是说，这俩完全就是三日月宗近和鹤丸国永，还是有着自己这千年来辗转的记忆的、完全能够自主的刀剑。
　　五条悟只是听说了渡边晴的术式是和夏油杰的咒灵操术有异曲同工之妙的刀剑操术，可他没有亲眼见过，就只能判断出这两个的确不是人类。
　　六眼，是能够看出别人咒力流动与术式的堪称bug级别的。但是它有一个前提，那就是――‘看到’。
　　昨天见到渡边晴的时候，五条悟还没解下绷带，也就错过了三日月变回刀剑的景象，也就没能看到。
　　如果他看到，大概就能辨认出，渡边晴的术式并不是刀剑操术。
　　但他也不会说出去就是了。
　　他忽然想起一件事：“昨天，同样在千代田区皇居东御苑的一期一振和莺丸都失窃了。”
　　渡边晴：“……”
　　他揉了揉眉心，把家臣与另外两把刀和五条悟隔开，他明显暂时不想管那两把刀了，上前说：“嗯……什么很舒服要不要试一试？”
　　笑容温和，还带着几分无法动摇的从容，像是不担心五条悟会做出什么不利于他的事情。
　　――五条悟很强，就算不利肯定也是光明正大的，他才不屑于隐藏。
　　所以渡边晴才如此直白。
　　但是很快，他就会后悔这份直白了。
　　五条悟毫无羞耻心地拿出一个形状奇怪的东西――
　　他话还没说出口，就被渡边晴猛然按下手，塞回箱子里，温和的笑意也端不住了，低声呵斥：“你干什么啊！！！”
　　五条悟脸不红，气不喘，他看着面前青年飞上了两片云霞的脸，又看看对方瞬间泛起了大片殷红的眼尾，意味不明的笑了。
　　他近乎气音的说：“――”
　　作者有话要说：　　老狗了五条
　　――感谢在2021-06-01 15:10:37~2021-06-02 11:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟华如梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 四十八个男友
　　怎会如此――！
　　渡边晴有些想不明白事情到底为什么会变成这个样子！这太奇怪了！完全不合常理！而且他们才认识几天啊啊啊啊！
　　到底怎么回事啊啊啊啊！！！
　　渡边晴要崩溃了。
　　还能有什么原因？一切都源自于五条悟带过来的那个小箱子, 还有五条悟说的话――让他的脸上一瞬间就布满了红霞，尴尬的无以复加。
　　还好这里的人并不是很多，刚开店没多久, 还没有几个人坐进来，这个时间大多是白领在上班之前点一杯咖啡醒神或者带走, 他们的礼貌很好, 店里都很安静，几乎没人说话。
　　也是变相的说明了很少有人看见刚才五条悟手里那惊人的东西。
　　五条悟这个家伙到底在干什么？！
　　渡边晴这辈子都没有这么羞耻过, 脸上的热度一直降不下来, 反而像是被架上了炉子的水一样一路走高, 脸越来越红, 仿佛头顶都要有蒸汽冒出！
　　他颤颤巍巍的, 几乎要站不住：“你……你, 你没有羞/耻心的吗？！”
　　五条悟笑着说：“有哦。”
　　渡边晴眼睛一亮：“所以――”
　　五条悟故作俏皮的说：“我还没碰见过啦。”
　　说完, 还附赠了一个wink。
　　渡边晴还没来得及高兴就险些被气过去，他以前会对这个恶劣的、毫无下限的家伙产生好奇, 他的眼光真是无药可救了！就是一个人和术式名字一样无下限的家伙！
　　由于他挡在前面, 后面两人一刀也不好直接越过他, 就只能一直站在那里不动。只是因为刚才五条悟的‘神来一笔’，大家的面色更加难看了。
　　至于刀什么的……好像有不少白领看去了，似乎还有人拿着手机不放。
　　那些都算了。渡边晴觉得没有什么比眼前的难缠猫猫更加重要。
　　而且他以为离开老师后就能自己控制好脾气……也是太天真了呢。
　　见白领看过来，他立刻收敛脸上的怒气，转头对他们露出了安抚的笑容：“很抱歉惊扰了客人们, 但请不用担心, 并不是什么大事，我们可以解决。”
　　别说他们信不信，至少表面上看起来都是信了, 略微点头然后错开眼神，最后喝了一口身前的饮品。
　　在渡边晴把头转过去的时候，五条悟已经偷偷把脸凑过来了，挨着他很近，近到鼻尖几乎相碰，鼻息都扑在彼此的脸上，而渡边晴都能看见五条悟脸上的绒毛了！
　　渡边晴的心跳居然咚咚咚的如同擂鼓一般在耳边炸响，他不知道为什么，猛然生出几分局促的感觉，结结巴巴：“你……你离这么近干什么？”
　　银发戴墨镜的男人促狭的笑了笑，把手中的小箱子举起，挡在脸旁，挡住了别人窥探的视线。
　　然后相当不要脸的直接往前凑了点。
　　柔软的唇瓣相接，男人恶劣的用舌把对方还有些许干/的唇润/湿，这才后退，低声问：“可以吗？”
　　渡边晴微笑着低呵：“不・可・以！”
　　然后夺过男人手中的小箱子，下意识用手背擦了下唇，不好拔刀，但是气得他一拳就向男人面门上挥去了：“你都做了还问什么啊！”
　　虚假的马后炮！
　　渡边晴继续说：“才认识几天啊！太失礼了！”
　　五条悟仰头避开，嘴也不饶人的小声叭叭叭：“禅院家不是还很……嗯，那什么的吗？你居然连这个都――”
　　“我是我，禅院是禅院啊！”渡边晴错身转手收回手臂，顺便后退半步，突袭用腰扭/胯，直接怼向五条悟。
　　五条悟可不敢硬接，他的体术是很好，但也没有要接一个常年训练并且同高的青年的膝击――一米九，浑身都是肌/肉，穿衣服不显，那也是肌/肉啊！
　　拿柔软的肚子去接膝击，他脑子有水了才不躲。五条悟开了无下限术式，手指一错，渡边晴的膝盖就寸步难进。
　　反而被这家伙握住膝盖，脸上明明白白的写满了‘高兴’。
　　他用力几次，才被对方像逗猫一样松了手收回去。
　　渡边晴深吸一口气，撑出微笑，再一次为自己的沉不住气向其他客人们道歉，并且告知他们：只要在店里，就不可能有人会暴力伤害到他们，这里不允许斗殴。
　　虽然他和五条悟还有一人一把刀剑的店员让众人惶惶，但他这么一说，其他的看看他们的颜值，瞬间又觉得可以了。
　　也不像是什么坏人呢……还会好声好气的解释，还做出了这样的保证……这在横滨是多么难得呀！
　　后来一段时间内，顾客都成指数型增长，也让渡边晴无比庆幸见了另外两个‘偷渡’过来的非人类。
　　不过现在，他向另外一人两刀点了下头让他们继续营业，自己扯着这个在其他人眼中奇奇怪怪的人上楼进了里间。
　　他们走的干脆，狗朗见状收回名刀理，又回到小厨房，鹤丸不满的哼了一声收回本体，也落座在收款台后面，只有同样收回了刀的三日月还穿着他那身狩衣，安静坐着当一个纯粹的看板郎。
　　＊
　　‘晴天’楼上。
　　渡边晴刚一上楼进了卧室，就把手里的小箱子往角落里一丢，把口合得严严实实，这次安心地转头问：“这是能在大庭广众之下拿出来的东西吗？！给我有点廉/耻啊！”
　　五条悟委委屈屈：“诶――但是我就是想――”
　　“说了不行吧。”渡边晴看他一眼，凉凉的说。
　　五条悟：“但是想到了所以――”
　　渡边晴：“才认识多久，不行。”
　　“可是――”
　　渡边晴有些不耐烦：“都说了不行吧。”
　　五条悟：“你难道不想舒服――”
　　再一次被晴打断：“闭嘴，说了不行的。”
　　五条悟：“你看这个震/动――”
　　渡边晴怒从心头起，恶向胆边生，翻身再次拽住五条悟――他真庆幸刚刚一直没松手――直直的把他压在身下，坐在他腰上，俯身拽住他的腮帮子横着扯：“给我闭嘴！都说了多少遍‘不可以’啊！”
　　手长腿长的五条悟躺在地上，反而颇有闲心地枕住放到脑后的双手，悠哉哉的：“生气了啊，晴。”
　　渡边晴没有多用力，这家伙除了说话含糊了点、腰上用不了力气，完全没有任何的损失。
　　他叹了口气，知道自己大概是无法管他的恶劣性格了，松了手：“真是的，多少注意一下影响啊。”
　　他小声的嘟囔：“原来见面的时候你也不是这样的性格啊……”
　　五条悟悠闲地躺在地上，闻言笑了一声：“你确定吗？可我不是这个性格的话，你也不会对我产生好奇了吧？”
　　他的墨镜歪了，露出苍蓝色的眼眸：“正因为我这样的完美性格――”
　　他拖长声音，忽然变得俏皮起来：“你才会爱上我呀！”
　　渡边晴瞥了他一眼，说：“哪有‘爱’那么深刻。”
　　刚见面几天啊，就‘爱’什么‘爱’的，做什么春秋大梦呢！
　　银白色发的青年用力要起身，被身下的人伸手拽住腿，又给拽了下来，他跌坐下来，气恼道：“五！条！悟！”
　　五条悟立刻松开手以示无辜：“是是，我听着呢？”
　　渡边晴：“……”好，他能有什么话说呢？这可是乖巧地翻肚皮的猫猫啊。
　　算了。他叹了口气：“但还是希望你的性格能好一些……”
　　五条悟又一次说：“你确定吗？”
　　你确定第一次见面如果不是他轻浮的说话方式，能注意到他？你确定如果不是因为成年人之间的暧昧与后来的针锋相对，你才能看上他？
　　面对他直白的目光，渡边晴只觉得自己被苍蓝色的眼眸看透了，仿佛自己就是案板上的鱼肉，任人刀俎！
　　他的余光忽然瞥到了角落的小箱子。
　　悚然一惊，他这次麻利地爬起来，不发一言。
　　可不就是吗？他可不就是鱼肉！
　　再不努力，他就只能做那条在床/上喘不过来气的鱼了！
　　想到这里，渡边晴也顾不上什么了，瞪了五条悟一眼，又迅速下楼了。
　　――哪有刚认识几天就要用道具的啊？！
　　真想冲去你们五条家问问这教育问题是怎么回事！
　　人没了，五条悟也跟着下楼，不过比起急匆匆的渡边晴，他倒是慢悠悠的。
　　这是渡边晴印象最深刻的一次记忆。
　　然后他就在心里骂骂咧咧的把五条悟硬生生推出去了：“我好几天都没好好营业了！我是咖啡店的店主，你也好好去做你的工作啊。”
　　说到最后，他的语气柔和下来，眉眼都微微下撇，显露出几分平日里不会有的温柔。
　　只要不是个瞎子，多少内心都会被这样温暖的表情所触动。
　　五条悟今天戴的墨镜，不是绷带，他当然不是个瞎子。
　　所以纵使他有些不情不愿，但还是回去了。
　　得知消息后的伊地知洁高：帮大忙了晴先生！五条前辈忽然说要去横滨而且把工作都翘了实在是太愁人了好吗？！
　　发际线都好像高了一些。
　　＊
　　而这边暂时解决了失/身危机的渡边晴，又迎来了一前一后的两拨新客人。
　　第一波是伏黑惠，第二波是被伏黑惠以微妙眼光看着的两位绿色系头发的青年。
　　渡边晴：……好像各种意义上都很绿。
　　作者有话要说：　　失败了吧5t5
　　――感谢在2021-06-02 11:36:34~2021-06-03 13:35:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 四十九个男友
　　渡边晴的智商至少挺正常的, 所以当他迎进昨天刚一起吃过饭的伏黑惠后，看到那两位绿头发青年，他就瞬间认出了那两个青年就是所谓被偷的刀剑！
　　他们就是刀剑付丧神！
　　毕竟那腰间的刀剑, 也未免太显眼了些。
　　渡边晴哽了一下，还是让过他们, 让他们进店里。
　　说是绿头发, 也不尽然。
　　走在前面的那位一身笔挺的深色修身军装，浑身上下的配饰都可以用华美来形容, 柔顺的短发是水绿色的, 也可以说是水蓝色, 是一种介于蓝绿之间的显眼颜色, 能统称为‘青’。
　　金色对于眼眸来说明明是较为冰冷的瞳色, 可当他粲然一笑的时候, 就好像山川都会为他融化――
　　绝对很有竞争力。
　　因为先一步进来的伏黑惠就在旁边看看青年, 又看看他小叔叔。
　　其实很无辜的小叔叔：……
　　水蓝色发的青年比渡边晴矮上一截，目测差一点才到一米八, 戴着白色手套的手搭在腰间, 露出美丽的刀身与极具特点的镂空刀镡。
　　啊, 是一期一振呢。无辜的小叔叔毫无波动的想，手上给伏黑惠做咖啡的动作也没停下来。
　　伏黑惠很沉静，看了眼他又去看后面那个青年。
　　后面那位穿的是黑色西装与皮鞋，不过上身的衣服是更适合战斗的紧身类型，甚至还有护着两条手臂的护具。头发俏皮的微微翘起, 垂下来的部分挡住了右眼, 眼睛和头发都是偏深的草绿色，轮廓也很柔和。
　　目光挪到被他佩戴着的黑鞘太刀上，完全能够判断出, 他就是另一把失窃刀剑：莺丸。
　　伏黑惠又看看旁边银白色发的鹤丸国永和深蓝色发的三日月宗近，一时之间竟然只能说出：“小叔在某些方面真是天赋异禀。”
　　渡边晴放下做好的咖啡：“……你好像说了很不得了的事情。”
　　伏黑惠一本正经：“没有，你听错了。”
　　渡边晴思考了一秒，觉得一定是五条悟把他家小孩带坏了。不再纠结这个问题，他制止了进来就要说话的两个人，不，两把刀，示意他们跟上他，顺便提溜走了伏黑惠：“既然想知道的话，就一起吧。”
　　伏黑惠随着小叔温柔的力道站起身，跟着后面，转身之前没忍住瞥了一眼两位青年。
　　这两位青年眼神都很平和，脸上温柔的笑意能看出是真实的――至少比他小叔的笑意真多了――在他看过去的时候敏锐的觉察到，回视后又微微颔首，一看就是好相处的人！
　　伏黑惠回过头，随着身高腿长的男人拐进一楼小小的杂物间。
　　＊
　　“所以？”率先进入房间的渡边晴转身抱臂站立，一身不好惹的气势可与昨天截然不同――至少在伏黑惠看来是这样的。
　　昨天还平易近人的小叔今天气势全开，像是一只盯上了猎物的猎豹！
　　可是转瞬间，伏黑惠又觉得他可爱，与他那两只玉犬有些相像。看这想要全力护住他的小叔，他的心里又涌上几分动容。
　　“晴大人，很高兴能再次见到您，我是一期一振，是粟田口一派的长兄，也是唯一一把太刀，身长二尺二寸七分，自认是一把好刀。”
　　水蓝色头发的青年微微俯身，带着纯白色手套的右手放置于胸/前，微微阖眼，姿态顺从动作优雅，身后的披风也柔顺的垂下，他给人的感觉更像是王子或是骑士。
　　论外貌更像是王子，论身份与姿态，更像是忠诚护主的骑士。
　　伏黑惠没说话。
　　他第一次听别人介绍自己是用‘二尺二寸七分’这样的长度介绍，而且怎么看这个长度根本不是人类能有的！
　　而且……一期一振……确实是粟田口吉光唯一一把太刀。
　　另一把刀也姿态优美的介绍自己，只不过他的介绍就比一期一振的要简短得多，大概因为他同刀派的刀较少，羁绊也没有一期一振那样牵扯甚多：
　　“晴大人，我是和大包平一样为古备前派风格的莺丸，全名‘莺丸友成’，全长二尺七寸，也是很锋利的好刀呢。”
　　伏黑惠：瞳孔地震.jpg
　　就算不了解刀剑，作为本地人，多少都有耳闻：刀匠中的三名匠：友成、三条宗近、大原安纲。
　　锻造出最有名的刀剑分别是：莺丸、三条宗近和童子切安纲。
　　而所有刀剑中，又有几振刀剑作为御物留存：鬼丸国纲、前几天失窃的鹤丸国永、眼前的莺丸，还有同刀派的平野藤四郎和一期一振。
　　伏黑惠麻木地转头：“小叔……”
　　他实在是有些不敢相信这个事实了，所以转而向离自己最近并且最值得信赖的小叔叔投去求救的目光。
　　渡边・已经得知了刀剑操使消息・晴：“……嗯，算是我的术式……吧？”
　　伏黑惠思考了两秒，提出了中肯建议：“那要不要租个房子？”
　　毕竟全国的刀剑有多少就不用他一一细说了吧？
　　渡边晴的脑回路倒是和他接上了，目光放远：“……好像确实需要租一个呢。”
　　不过他还想到了伏黑惠不能每次都来咖啡厅：“我会租一个房子的，在东京和横滨都会租的，下次你就可以回家了。”
　　‘回家’……
　　伏黑惠不敢再看他，扭头又看向刀剑。
　　这个词太温暖了。从前他的家就只有他和津美纪两个人而已，五条悟虽然参与了他们的生活，却也不能时时刻刻都都在家里待着，是监护人不代表就要当一个父亲。
　　他的嘴角忍不住疯狂上扬，全靠意志力才压下，看上去是紧抿着嘴唇，一点也不好惹。
　　然而内心是狂喜的状态，只要一想到，就在庆幸：有个小叔叔好像也挺好的。
　　“好……”如果不破费的话。伏黑惠把后半截话吞了进去，实在是不想让这句话说出后让他们的关系变得生疏。
　　他恍然想起一件事。
　　昨天刀剑操使的那条消息……
　　他愣住：“小叔，刀剑操使……”
　　渡边晴笑着看他：“是我。”
　　他垂下眼眸，仔细思考了两秒钟。
　　基本上整个咒术界现在都知道有刀剑操使的存在了，也知道是禅院家的‘禅院晴尔’主动回归家族。
　　哪怕他什么都没做。
　　禅院晴尔‘主动’回归家族，渡边晴尔却是有着身份地位的王权者之一；前者能被咒术界所调遣，可后者不能。
　　更有很少的人知道，新晋一级咒术师禅院晴尔就是王权者渡边晴尔。
　　而渡边晴本人对于禅院身份浮于明面上的讨厌反而给他们带去了便利，才能让他们想到用咒术界和禅院家的身份。
　　上次任务，渡边晴可以不去，可以明面上和他们打起来，但是会有多少人因为咒灵死去呢？
　　他不敢赌，也不想有人借此攻讦他。
　　只要一想想，过于温柔作为王权者不太合格的渡边晴就忍不住难过。
　　而且会有多少人，因为针对他的阴谋被卷入其中？
　　算了，还是眼前的事情更加重要，暂时不进行思考了。
　　渡边晴抬头，上前几步越过伏黑惠，伸出双手手心朝上，意思不能再明显了。
　　他浑身气势全都收敛起来，再也不是刚刚那个像是猎人一样的人了，他微微笑道：“以后请多指教了。”
　　“我叫渡边晴。”，他歪了下头，“你不会再次背叛我的，对吗？”
　　有本事就来夺走我的名字，神隐我啊！
　　他的计谋如此光明正大，也没有人能够反驳――因为确实在现在，没有比他实力还强大的刀剑。
　　渡边晴握住他们伸过来表忠心的手：“从此以后，你们就是我的部下了，欢迎加入我的氏族。”
　　他的背后仿佛盛开了黑色的百合，既是安抚，又是威胁。
　　只要不背叛他，他就能够容忍他们偶尔的僭越，但是如果背叛了他，他就永远无法原谅他们。
　　一次就够了，第二次还要原谅的话，那还会有再三再四的。
　　没有永远的忠诚，只有永远的目标一致。渡边晴现在是这样想的。
　　他的掌控欲很强，也受不了别人的背叛，如果不能忠诚的话，他就会亲手折断他们。
　　所幸，莺丸和一期一振都顺从地低下头，露出了脆弱的脖颈，将弱点展露给他。
　　“好，从今以后……”，渡边晴松开手笑了，看向身边的伏黑惠，“就把他暂时作为你们同样需要侍奉并且保护的对象吧，好吗？”
　　伏黑惠欲言又止，两把刀终究还是看了看他，然后果断应答。
　　谈妥后，他们走出了那间杂物间，渡边晴又进了小厨房去做甜品，调制饮料。
　　陡然间，外面火速停下了几辆警车，门很快被推开。
　　“我们接到举报，这里有盗取了名刀三日月宗近、鹤丸国永的贼人！”
　　渡边晴从小厨房探出头：“……啊？”
　　他与一位警官对上了目光。
　　他愣住半晌，掏/出终端，往里面输入指令，一边输入，一边问：“什么？”刀自己走来的，和他什么关系？非要侍奉他呢！
　　警官看到两位绿发青年大惊：“原来还有盗取了一期一振和莺丸的小偷！”
　　作者有话要说：　　晴：无语子
　　――


第50章 五十个男友
　　随着警官的话说出口, 店里一下子就变得安静起来。不过不同的是，有些人脸上满是不可置信，有些人脸上就有着心虚。
　　“喂……”, 夜刀神狗朗怒而环视了整个店里的人们，发现有那么一个白领的神色不太对劲, 他知道白领只是普通人, 上下扫视了一眼，又看向警官, “这里没有偷盗刀剑的人, 这只是仿真的刀剑而已, 因为是个人喜好, 所以非常精美。”
　　动作间竟然是完全不在意那个报警的人了, 言语节奏全都把握在他的手里, 他的表情严肃, 像是在为龙捍卫珍宝。
　　也许是他的态度过于坦然，而且特别的义正辞严, 反倒唬了警官一愣一愣的, 他讷讷点了下头：“什么？”
　　像是王子般的一期一振轻轻笑了一声, 上前几步，抬起右手放置在胸/前，颇为绅士的说：“让你见笑了，因为我们不成熟的行为，引起了有些人的误解, 请看我们的刀剑, 虽然与那些失窃刀剑看起来一样，但绝对比它们更新。”
　　――“没有一丝一毫的划痕，是全新的。”
　　他微微笑起来, 然后递上刀剑：“请看，是全新的、我的道具刀。”
　　警官仔细看了看，还没等他接过去拔/出刀剑，就收到了重要消息的提醒――直接有消息音的，他打开一看，沉默的向店内众刀三人的方向微微鞠躬，然后又向店内的方向说了声‘抱歉，打扰了’后转身开了门又出去了。
　　夜刀神狗朗立刻哼了一声，露出了宛若胜利般的笑容。
　　三日月宗近微微笑起来，按着腰间的刀剑，半朝向店内的顾客们，似乎是很苦恼一般，微微蹙眉：“是我们给你添麻烦了吗？”
　　这次用的称呼不同以往，大概是稍微考虑到了这是在很多人面前，不然等下又要有人报警了。
　　看板郎的容貌i丽，只是这样稍微装作可怜的样子，就立刻赢得了很多人的目光，他们看了看三日月宗近，又看了看其他人，有个人壮着胆子大声说：“你不要难过！”
　　然后又面向了看上去是主位――实际上也是主位的店长渡边晴：“店长你不要指责三日月啊！”
　　一看就是看上了三日月宗近的脸，想要为他争取一下。
　　可渡边晴也根本就没想过要罚三日月啊？他看了眼客人，说了句“受惊了，今天五折”后微笑着退回了小厨房内，继续做糕点。
　　倒是一期一振丝毫没有觉得不对，跟进来，笑着说了句：“晴大人，我们可以把本体交给您保管，这样就不突兀了。”
　　渡边晴摇了下头，忍不住笑了：“不用这样，我只是觉得有些好笑。”
　　他没有明说，可一期一振和莺丸、鹤丸、三日月，四把刀都有千年历史了，不是人精也被磨成了人精，他们默默应下，不免陷入了沉思。
　　何止好笑，传出去恐怕要被笑话！
　　第七王权者无色之王，正经被石板选中的具有政/治豁免权的渡边晴尔，居然会被警署找上认为是偷刀贼？
　　恐怕是身边没有人了，才会被人如此污蔑。
　　但是无色之王身边没有能用的人吗？当然不是。
　　看看这么多把刀愿意侍奉他，前前任无色之王的家臣愿意奉他为主，那本是不应该需要担心会处于弱势，也不用担心和其他几位王一比落了下乘的，可现在渡边晴似乎在其他人的眼中，似乎就处于这样的弱势。
　　一是因为氏族数量少，二是他没有在众位想着看热闹的人眼中展现出绝对的实力，不论是第一次与众位王的见面，还是后来的祓除咒灵，都没有实力超过一级的，对于很多自视甚高的权外者当然是不够看的。
　　但是特级咒灵又不是说有就有的，而且他们的主人渡边晴又是这样略显平淡的生活方式，甚至还在这开甜品店――
　　回本丸，当独一无二的大将，时不时去一趟战场旁观他们斩时间溯行军，再去个万屋逛街，偶尔再去演练场进行一下演练……这么悠闲并且工资不低的工作，对很多人来说，可都是梦寐以求的啊！
　　要是让渡边晴知道了这几振刀剑为他不平，他恐怕都要忍不住笑出来了。
　　也许还会扯出一个笑：“别人的梦寐以求，与我有什么关系？”
　　是啊，与他一个平平无奇的一级咒术师有什么关系呢？
　　他和咒术界的高层现在的状态是心照不宣的，他们都维持着彼此之间最后一层薄薄的窗户纸，谁也没有率先捅破。
　　由于绝对的实力碾压，渡边晴本不该如此在意的，他并不是这样的性格，然而现在他却不能把自己完全摘出去了。他们之间的博弈只要牵扯到的只是自己，渡边晴就无所谓，可现在他们连他的氏族和其他人都不放在眼里了。
　　对于刀剑操术使用者、并且还是无色之王的渡边晴，咒术界高层居然不想着继续拉拢，反而要往死里整，这个态度就差明明白白的说：我们这些高层不欢迎你，你最好好自为之能够自己投靠我们，不然我们就打算明里暗里给你下绊子。
　　渡边晴：呵呵：）
　　他虽然还是不会主动出击，但是他表面上这个能够被咒术师协会调遣的新晋一级咒术师――还是‘承情’破例直接升的――的态度，就能够暂时蒙骗住一小部分脑子不好使的人。
　　无色之王的服从，是屈服吗？
　　渡边晴随手抽了把刀，把刚做好的蛋糕切成形状完美的小块。
　　神色莫辨，仿佛他切的不是蛋糕，而是什么别的东西。
　　自从那次偷刀贼的乌龙事件发生之后，咖啡店这几天的客流量直线上升，大概是因为不用担心这几个容貌i丽的人不知道什么时候就会被拷走吧？渡边晴不太确定，反正这几天的日常对他来说也并没有改变。
　　――咒术界高层也没有找他麻烦，日子简直平和到他觉得有些反常的地步。
　　所以当他收到了江户川柯南给他发的消息，说是似乎发现了一点异常――最近有连环杀/人案件――的时候，他竟然忍不住松了口气！
　　他确实是讨厌麻烦，又总是好奇各种稀奇古怪的东西，可当这种好像风雨欲来之前的平静持续围绕他，渡边晴就开始担心会有什么大事情发生。
　　如果是从前的他，当然不会觉得奇怪，可现在他可是在和整个咒术界的高层较劲啊！
　　即便他不是嗜杀的人，也曾经在调查过信息后真切的想过，要不干脆全杀了算了。
　　然后他想到了五条悟和伏黑惠，还有夜刀神狗朗和一众追随他的刀剑……
　　――王放弃了捷径。
　　作者有话要说：　　捂脸，27号开始我就几乎没码过字，全天都在改论文，一辩没过重写了一半，今天二辩过了，还要交材料什么的，可存稿在昨天没了
　　所以这几天我尽量保持，字数可能会少一点
　　论文的题目真的不要太大（虽然导师说往年没卡，但今年卡了），好吃亏啊全改呜呜
　　――


第51章 五十一个男友
　　不说是江湖救急, 反正渡边晴整个人一下子放松了，甚至对三日月和鹤丸两个露出笑容，然后一身轻松的带了莺丸出门。
　　不管到底是什么咒灵搞事, 他现在都很欢迎！
　　就怕高层不出招。
　　渡边晴现在身上还是两把刀，一把是莺丸, 一把是日轮刀。
　　那把日轮刀于他很有纪念意义, 现在又送出去了自己灌注了咒力的咒具，因此对于现在的他来说, 他只有一把日轮刀能用, 但又怕它折断, 不太想使用它。
　　――虽然真的折断了，他恐怕也只会短暂的后悔一下, 然后又把它重锻，继续使用。
　　对他来说, 刀剑，只有被使用了，才有意义, 对吧？他曾经也问过几位刀剑男士, 他们都点头说是。
　　而在这种时刻，莺丸还有其他刀剑男士的存在就显得十分必要了。渡边晴可以一直用咒力覆盖住整把刀剑, 只要咒力不竭, 灵力就不会枯竭，他们就会一直被修复，也不用担心会被毁坏。
　　昨天又有两振刀剑来了，还都是藤四郎家的短刀，化形后全是正太的模样，一期一振似乎是他们家的长兄, 渡边晴就把一期一振留在那里照顾两位弟弟了。
　　一把是带了一只毛茸茸白色大老虎的五虎退，一把是满脑子人/妻的包丁藤四郎，算上一期一振，三把刀名字都不太一样，搞得渡边晴火速查找了一下资料，这才知道，一期一振和五虎退的名字相对来说比较特殊，其他的都叫XX藤四郎。
　　比如骨刑偎睦砂　Ⅵ笪蔡偎睦砂　⑿排ㄌ偎睦砂〉鹊取
　　渡边晴仔细想了想，果然，买两栋别墅会方便一些。
　　这两栋，一栋在东京那边，一栋在横滨这边，一个离咒术高专不算很远，一个离‘晴天’比较近。
　　思考间，出租车已经停了下来，到地方了。
　　“……是这里了吧？”付完钱，渡边晴看着手机上的短信息，确定是约在了波洛咖啡厅，这才放松下来。
　　抬眼看了看咖啡厅――也就是三轮一言送给他的礼物――渡边晴有一种回到了自己家的安心感。
　　直到他看到了在里面坐着的江户川柯南。他的心陡然一沉，心情都沉痛了起来。
　　虽然今天是柯南约的他，可是他也实在是怕了柯南好像走哪都能碰到案件的奇怪事情了。
　　这波洛咖啡厅好像也变成了什么催命的地方。
　　＊
　　“最近的连环杀人案――”戴着眼镜的孩子刚起了个头，就被渡边晴摁住：“小孩子还是不要去那么危险的地方比较好哦。”
　　他来赴约，一是因为不放心柯南自己又去什么危险地方，干脆来解决了好――虽然柯南大概也不知道一般这种事情麻烦不到无色之王，而是会辗转麻烦到一级咒术师――提到这个，渡边晴就有一种反胃感；
　　二是因为咒术界高层很可能会借此对柯南下手，甚至当做威胁，更可能会危及到别人；
　　三是最近意大利那边传来了有个家族不太安分的消息，他怕这次事情是他们提前下的手，为之后做准备。
　　实在是担心还是孩子的江户川柯南被卷入――一看他就知道他的好奇心极强，而且很可能不抑制的话，渡边晴不在他身边的时候，就会出事。
　　出于种种原因，渡边晴才来到了这里。
　　他对小孩是可以平等对待的，可当危险到来的时候，他尽量不用平等的态度，不然是没法压制住孩子的。
　　渡边晴犹豫了两秒，最后还是决定用强硬的态度了。因为不想扼杀了孩子的好奇心，所以这样的决定对他来说竟然还有些许的难过。
　　银发青年把担忧隐藏得极好，但还是被敏锐的假孩子真少年捕捉到了眉眼间的忧愁，柯南瞬间意识到，有什么东西超出了他的预料。
　　不是普通的被人盯上，而是更危险一些的――
　　江户川柯南下意识推了推眼镜：“小晴哥哥，对不起。”
　　孩子乖乖的道勤，渡边晴微微垂眸，觉得心柔软成了一片，轻轻叹了口气：“算了，说一说到底是因为什么吧？”
　　这孩子是个自律的，也很有分寸，应该不至于被盯上。
　　那么，首要任务还是要解决这孩子发现的异常。
　　“前段时间发生的案件……我去过现场。”，柯南又推了推眼镜，“有一些痕迹，只有我能看见……”
　　哦，所以是真的是有咒灵在作祟啊。渡边晴忍不住想。
　　“当我说出来的时候，我看到了他们震惊的表情，当时我就知道，那是别的什么我看不见的东西。”孩子模样的柯南满脸严肃，俨然是一个合格的小大人模样。
　　渡边晴忍不住想笑，他揉了揉柯南的头发，亲自去端来了一份草莓蛋糕，甚至叉起一块蛋糕，喂到孩子嘴边，还想戳一戳孩子的脸颊。
　　柯南瞬间眼神死。然后还不得不装作非常高兴的样子，张开嘴接受了投喂，等他发现渡边晴的眼睛又亮了起来的时候，立刻推辞说：“我自己来！”
　　渡边晴遗憾的把勺子递给他，托腮看他吃完蛋糕，这才跟他去了最新一次的案发现场。
　　被盯着不得不吃完了整份草莓蛋糕的江户川柯南心里苦，有苦说不出。他不是真的小孩子，当然不是那么喜欢草莓蛋糕啊可恶！
　　他的内心十分无奈，却又不得不被限于这幅身躯，直到吃完了整份蛋糕，才被护着出去领路。
　　说是领路，不如说是直接把他塞进了一辆车里让他指一下方向，开/车的是一个一看就知道是社畜的黑发青年，青年看到他，紧张地推了下眼镜，顺便用眼神谴责了一下银发的渡边晴，又不敢那么明显，赶紧收回了目光。
　　江户川柯南更加清晰的认识到，自己认识的这位邻家哥哥，从始至终都不会和‘大佬’这个词分开。
　　说实话，很安心。他略微放松下来，说明了最新的案发地点的位置，却发现那个开/车的黑发青年已经在开了――看方向就是他所说的那个地方！
　　外表与内里并不相符的柯南下意识也推了下眼镜，掩盖住了眼中的细微情绪。
　　他总是把渡边晴当做是邻家的哥哥，但是事实总是摆在他的眼前，让他一次又一次的认清，其实自己才是最没有那个资格担心别人的。
　　好像哪个人都比他厉害，最需要担心的估计还是他自己。
　　渡边晴完全没注意这个意外成熟孩子的表情，他现在满心满眼都是今天早上出门前，莫名其妙突袭过来的五条悟。
　　――那个仿佛是个大龄孩子的家伙，十分可恶地窜到了楼上他的卧室，然后捧着那个小箱子，眼罩都摘了，苍蓝色的眸子简直在发光，里面的好奇与期待简直要溢出眼睛了。
　　渡边晴：……
　　他果断把这家伙推开。
　　因为不管怎么想，这家伙肯定会索取无度吧？就为了满足自己的好奇心，而且还经常不知道轻重。
　　渡边晴是实力拒绝的。
　　……
　　银发青年猛然睁开了眼睛：“停车。”
　　作者有话要说：　　黄金之王很久没关注无色之王了。
　　一个月前：
　　氏族人数：狗朗1人
　　一个月后：
　　氏族人数：一眼数不明白
　　黄金之王：？
　　离谱，我放存稿箱了，但是18点更新，把日期点成了18号（……）
　　土下座.jpg
　　捉个虫……萌娘百科说极化后只有一只大老虎（我还以为是数量太多画不下，没画了）
　　――


第52章 五十二个男友
　　渡边晴的猛然低呵, 让几个人愣住了。
　　可柯南抬头看去，看到的还是他冷静的表情，只有眉眼处稍微有些冷凝。还没到地点, 但银发的青年完全没有紧张的意思。
　　那应该是没有什么大问题。不可否认的，江户川柯南对渡边晴几乎到了盲目信任的地步。
　　他总是坚信着, 不论是什么事情, 又发生了什么样的情况，渡边晴都能比他做得更好。
　　伊地知洁高下意识的一脚踩停了刹车, 懵了一下, 小心翼翼的问：“怎么了？”
　　渡边晴微微笑起来, 眉间的严肃淡化了不少，他冷静的说：“不用去那边了。”
　　伊地知洁高缓了两秒, 冷汗流了下来：“也就是说――”
　　渡边晴：“是呢。”
　　伊地知洁高推了推眼镜：“那……晴先生，我现在就下……”他透过后视镜看到了柯南, 这才想起来还有柯南这个普通人，他犹豫了两秒，没有说话。
　　“没关系, 他知情。”, 渡边晴露出一个得体的笑容，看上去有一种说不上来的感觉――好像是长辈的关怀, 又带着些许的狡黠, 伊地知洁高没敢插话，“他虽然咒力几近于零，但是戴上眼镜的时候是能看见的。”
　　第七王权者似乎是感慨一般，轻轻叹了口气：“正是因为外表看起来只是小孩子的柯南自身敏锐，我们才能比那群人快一步找到……”
　　他又叹了口气：“与其说是‘找到’，不如说是‘被找到’。”
　　柯南：“……被找到？”
　　这听着未免有些太毛骨悚然了啊！
　　伊地知洁高不知道从哪里掏/出一方手帕, 不断的擦汗：“请、请问……”
　　渡边晴打开了车窗，把腰间的莺丸拔/出，刀尖向外，有些漫不经心的应答：“咒灵也好，人也好，都找到了。”
　　伊地知洁高火速下了【帐】，生怕后果他没有办法负担。
　　柯南有些懵，可他毕竟原本已经十七岁了，头脑还是清晰的，而且人也是体贴又温柔的：“小晴哥哥，我们需要做什么？我们能做什么？”
　　伊地知洁高：我们什么都不用做，什么都做不到。
　　他对自己的认知十分清晰，除去能看到咒灵，能够有足以支撑他放下帐的咒力，他除了做好后勤，其实什么都办不到。
　　他也曾经痛恨过自己为什么没有术式，也会憧憬那些拥有术式的人，可是到最后，他也只能遵从自己的职责，为咒术师们做好后勤工作。
　　因为怀有想为他们尽一份力的心情，他才会没有辞退这份工作。
　　――当然还有其他的小部分原因。
　　一是因为即便是请辞了，他还是能看见咒灵，倒时候看到了咒灵反而没有了门路，不好向咒术师协会上报；二是因为即便是他，也会需要金钱来维持生活啊！
　　但柯南是第一次正面接触咒术师的生活，上一次他只以为是渡边晴不放心他们，但后来稍微意识到了那是世界那边的真实一角，并且还有很多人一起，为普通人的安危做出努力。
　　咒术界全都是不为人所知的咒术师……工藤新一觉得他们可以称得上是无名英雄。
　　所以他多少还留存着‘我能帮上什么忙’这样的想法，是个温柔的人。
　　但是很多时候，事情并不能像人所想的那样简单，至少这对于咒术师们面对咒灵的时候是不起作用的。
　　渡边晴摇了摇头：“什么都不用做。”
　　柯南愣住，发出了宛若真是这个年纪小朋友会发出的声音：“诶？”
　　伊地知洁高松了口气，心里忍不住想果然如此。
　　然后就在下一秒，两个人的目光之下，那把伸出去的精美太刀，在渡边晴的一声低呵“莺丸，交给你了”之后，骤然发出了金色的微光，然后下一秒，足以打碎他们三观的情景发生了――莺丸变成了人！！！
　　一个身材高挑，茶绿色头发微翘的青年腰间挂着那把‘莺丸’，右手抚住胸/口：“谨遵主命。”
　　伊地知洁高倒吸一口凉气：“嘶――”
　　他的确知道这位晴先生的术式比较特殊，是刀剑操术，但是他没想到，术式居然是这样的华丽，这样的刀剑操术与其说是他赋予了刀剑术式，让刀剑化形，不如说刀剑本身就该是这样的模样，想不到会是其他的样子。
　　当这个青年一出现的时候，他就意识到，这个青年就是渡边晴嘴里的‘莺丸’，绝不会是别人。
　　当然，对柯南来说，这又是一件非常挑战三观的事情。
　　他只以为渡边晴的刀术出众到能砍到怪物已经十分离谱了，但是他没能想到还有更离谱的事情。
　　――刀应了召唤，还奉渡边晴为主。
　　……还能自主行动。
　　他愣愣的去看渡边晴，却发现银发青年神色淡淡，仿若下一秒就要乘风归去了一样，似乎已经失去了一切的欲.望。
　　就好像有什么束缚在他身上的东西，在慢慢的解开那不甚牢固的封印。
　　柯南忽然有些害怕这位邻家的哥哥会消失了。
　　他张开嘴，下意识喊他：“小晴哥哥！”
　　宛若要化为光一般的银发青年，回头看他：“怎么了？”
　　他好像又被拉入了人世间。柯南松了一口气。
　　车内一时间陷入安静。
　　差不多五分钟后，莺丸如同他来时一样，身上没有分毫的伤，全须全尾的回来了。
　　而渡边晴的刀剑操术，也被他摆在了明面上，想必很快就能彻底颁上咒术界高层们的桌子。
　　这会是渡边晴很安稳的一晚上――他见招拆招，甚至没有亲自出手，咒灵就已经死了――而高层却思考了一晚上，担心对方会有多少刀剑。
　　但渡边晴没有想到，自己会这么快得到森鸥外的消息。
　　作者有话要说：　　高考的同学加油啊！
　　呜呜我今天回家了，火车坐的有点恶心，明天开始没啥事我就能恢复三千啦！
　　――


第53章 五十三个男友
　　在渡边晴带柯南处理了连环杀人案所生成的咒灵并且还把自己的‘术式’放在咒术师协会的明面上之后, 第二天一大早。
　　“森鸥外邀请我？”渡边晴拾掇好自己，扭头问夜刀神狗朗，快走几步下了楼梯, 推开店门去更换门口的营业牌子。
　　“说是意大利那边好像有什么大麻烦，需要提前做一下应对。”, 黑发少年低头看看消息, “意大利那边也来了一个老牌家族的首领，等着进行会面, 好一起商议。”
　　渡边晴沉思两秒：“老牌家族……我听说过的就只有那么几个。”
　　少年点点头：“据说是彭格列的第十代首领。”
　　浅色短发一身军装短裤的小少年忽然窜出：“呐呐, 给我点心吧？”
　　有着柔软银发的另一个军装短裤的小少年紧跟在他身后, 小心翼翼地拉扯：“这，这样不太好……不要对晴大人这么失礼……”
　　被拽住衣服的浅发少年转头看了看自家兄弟：“但是, 这可是人/妻诶！人/妻！”
　　他小声但理直气壮的说：“既然我之前的主人是那位的话，我喜欢人/妻也是很正常的吧！”
　　短刀包丁藤四郎, 状似菜刀，前主：德川家康，爱好是零食点心和人/妻。
　　银发的少年愣了一下, 还是有些犹疑：“可是……”
　　可是一期尼就在你身后啊？
　　短刀五虎退, 银发金眼有小雀斑，是很容易退缩的性格――但面对敌人的时候下手其实是相当狠厉的, 会一边说着‘对不起’一边捅人心脏。
　　说实话, 渡边晴第一次见识到的时候整个人惊呆了。
　　他呆愣的看着这个娇小的只有一米三五的小家伙这样祓除了咒灵，让他整个人都差点变成了灰白色的。
　　不是他说，外表和内里的差别似乎是有点太大了，也不知道他到底是腹黑还是白切黑……
　　言归正传，不说渡边晴本人正在两个少年的面前，就说两个少年的身后, 其实还有一个人，不，是一振刀。
　　除了一期一振，又还会是谁呢？
　　尤其是这把一期一振十分了解自家弟弟，重点关照了包丁藤四郎。比此时他就站在他们的身后，微笑着说：“包丁，你在说什么呢？”
　　本来真的想给点心的渡边晴手一顿，抬头看了看浑身冒黑气的一期一振，手上的点心小心地收回，转头当做没看见没听见。
　　他能够装作自己看不见听不见，五虎退也能明哲保身，可包丁藤四郎当然是两者做法都不沾，根本不能直接把自己摘出去。
　　何况整个藤四郎家只有他一把刀喜欢人/妻，完全是没有办法的了……然而他越挫越勇。
　　只见包丁藤四郎仍旧是很自然但有些气虚的说：“人/妻就是很好嘛……很温柔，还会给我点心吃，还会给我摸摸头。”
　　一期一振：“……”
　　他与包丁藤四郎相处了很久，一直都知道自家弟弟是这个性格，可是听到之后还是会有些震惊。
　　尤其是就在这个时候，他的主人渡边晴转过身来，眉眼弯弯的：“啊，说起来你们是兄弟，一期是不是也很喜欢人/妻呢？”
　　不等瞳孔地震的一期一振说话，他就状似苦恼的继续说：“但是很可惜啊，我只能是悟的了呢。”
　　一期一振：“……”
　　他定了定神，表忠诚：“我并无此心，包丁的嗜好是随了他的前主……”
　　他伸出手按下包丁的头：“快向主人道歉！”
　　虽然没有按住五虎退的头，但是很明显，这位十分尊重他人的小家伙也赶紧低下头，把头顶可爱的发旋送到了渡边晴的眼前。
　　包丁被按下去，也只好是不情不愿的说：“对不起……”
　　一期一振也郑重的说：“很抱歉，是我没有约束好我的弟弟，才为您带来了困扰……”
　　他还没说完，就被渡边晴摆摆手制止了，渡边晴忍不住想笑，却也知道自己不应该笑得那么嚣张，他咳嗽一声掩盖下去，这才轻声说：“没关系，我觉得我的爱人可能巴不得我被人说是人/妻……”
　　以五条悟那个‘老子就是最强的’那个态度，他的性格也是有些恶劣的，恐怕真的觉得这真的是个再好不过的称呼了。
　　只不过这是有些不尊重渡边晴性别的称呼，五条悟那家伙可能笑过就忍不住手痒痒想直接‘灭口’了。
　　渡边晴摇摇头：“要点心可以，以后还是不要再说出这样的话了哦，包丁。”
　　他摸了摸包丁藤四郎的头发，忍不住在想，自己以前和他相处又是个什么样的样子。
　　想到了包丁这个性格，努力回想了一下自己以前的人生，他发现他们似乎根本就没有什么交集。
　　――除去听从命令，出阵、远征、活动，包丁藤四郎很少会见到出了天守阁的审神者晴。
　　晴把自己关在天守阁的屋子里，除去处理公务，就是在自闭，而正因为是这样，一期一振才会格外的注意管束他的弟弟们，生怕让审神者不舒服。
　　因为少年心性的短刀们虽然是好心，但也可能会不小心伤害到晴大人这样敏感的人，索性就减少了他们的见面，也就一期一振的露面会多一些，晴对他有很深的印象。
　　如今第二世再见面，包丁藤四郎终于能和晴大人一起了，他当然高兴不已，这才会激动起来，根本压制不住自己的雀跃。
　　推门进来的伏黑惠身为咒术师预备役，耳力极好，听到了尾巴，他愣愣地看着一期一振和包丁藤四郎，还有乖乖随着他们低头道歉的五虎退，又看了看刚刚说出了惊世之语的渡边晴。
　　最后他神色复杂的说：“……确实，如果是悟那家伙……”
　　他也无法为自己的监护人说什么好话出来。
　　但看他们这个架势，难不成是一期一振那边的人说错了话，说出了‘人/妻’这样的字眼？
　　五虎退看样子不是，一期一振按了包丁的头，难道是包丁吗？
　　这个年纪……怎么看都还是大哥一期一振更加可疑啊！
　　上次时间匆忙只和三位藤四郎家打了个照面的伏黑惠理所当然的想，是不是一期一振和五条悟一样表里不太一。
　　伏黑惠想到这，忍不住用挑剔的眼光上下扫视了一期一振，然后迅速敛了目光，没提这件事，反而说：“小叔，我来学……剑术了。”
　　他是不太喜欢这种东西，但是拿了刀剑，就要做好被小叔叔操练的准备，而且对方还是好心。许久没有纯粹长辈关怀的伏黑惠实在是无法拒绝这一点点的温暖。
　　夜刀神狗朗向他点点头，示意他往屋里进。
　　渡边晴直接把手上的东西收拾收拾，接力给了狗朗，自己解下了围裙，转入到后院，提起旁边的两把木刀，抛出一把。
　　他自己手里握着一把，一只手背在身后，右手持木刀，像上次一样说出了同样的话：“用尽一切手段向我攻击，不用留手。”
　　伏黑惠稳了稳神，全神贯注，但是良好的教养使得他在进攻前说了一句：“我要进攻了。”
　　渡边晴忍俊不禁，脸上露出笑容，上身的胸/腔似乎也抖了下，但是仔细看去就会发现，他的手稳得连细微的抖动都没有，仿若就是一块石头！
　　攻击向他面门冲来，他神色淡淡，提起木刀就挡，还有时间指导伏黑惠的不足：“力度不够，角度也不够刁钻，很容易被挡住，而且还不是直冲中线的……你的体术不行。”
　　最后，他下了这样的结论。
　　论单纯的体术，渡边晴也许不如五条悟，但是单论剑术，五条悟绝对不如渡边晴。
　　五条悟没有开口阻拦伏黑惠，不让他学剑术当然也有这样的原因在。
　　可不是谁，都能学得到前前任无色之王三轮一言的剑术的，尤其是，这还是由现任无色之王亲手教授的！
　　伏黑惠听到这堪称是毫不留情的评价，他的眸子一下子变得凌厉起来，继续进攻。
　　直到一个小时后，被频频打到身上的伏黑惠再也爬不起来，这次训练就到此为止了。
　　渡边晴看着他狼狈的样子忍不住笑了笑，搀着大口喘/息的伏黑惠走回店里。
　　这孩子才十二岁多呢，根本不能着急。
　　＊
　　“十代目！我觉得这家店不错，很适合我们暂时歇脚！”银色短发的男人这样向他的首领建议。
　　向来顺着他们的十代目首领看了看眼前的咖啡店，名字里有一个‘晴’字，让他柔和了眉眼，抿了下嘴：“那就这家吧。”
　　他肩上坐着的一个浑身黑色西服还带着黑色礼帽的小婴儿莫名‘哼’了一声，但也没有提出反对的意见。
　　毕竟蠢纲就算是他的学生，但是如今，他可是一族首领，断断没有当面被下面子的这一说法。
　　Reborn早就看明白了。
　　银发的狱寺隼人推开门，像是十代目邀功一般说：“请进！”
　　可他许久没听见身后有人应声。
　　他疑惑地转过头，看到了自家首领呆滞的表情，他顺着他的眼睛看过去，看到了――
　　当年与g田纲吉分手了的渡边晴搀着一位看脸就知道年纪很小的少年。
　　问题不在这里，而是那个少年耳朵通红，面若红霞，大口喘/息着不说，身上还有些狼狈，他仿佛闻到了泥土的芬芳。
　　狱寺隼人：“……纲吉大人。”所幸他还记得自家十代目当年隐瞒了自己的身份，他现在再震惊，也在称呼上为g田纲吉打了个掩护。
　　瞳孔地震.jpg
　　Reborn捏了捏帽檐：“事情好像变得有趣起来了。”
　　g田纲吉：“……晴？”
　　渡边晴：“……纲吉？”
　　作者有话要说：　　嘿嘿，刚写完……
　　晚了几分钟
　　――


第54章 五十四个男友
　　沉默, 是渡边晴惊愕的眼神，与g田纲吉宛若受到伤害的神情，还有伏黑惠好像受到了什么不好对待的身体状态……
　　还有狱寺隼人的愤怒。
　　这位同样银发的青年多年前可没有现在这么沉稳, 可是即便是多年后的现在，他也压制不住自己的怒气, 恍若回到了当年。
　　只见他撑着门, 大声的说：“我没想到你渡边晴是这样的人！这么小的孩子你也下得去手！”
　　渡边晴毕竟是真的没做过他嘴里说过的事情，根本没反应过来：“啊？什么？”
　　狱寺隼人顿时一脸‘你还狡辩’的表情。
　　但先一步被伏黑惠压下了：“我不小了, 已经十二岁多了。”
　　按照五条悟的话来说, 已经能够作为一个合格的三级咒术师了, 努努力的话，在十六岁入学咒术高专之前, 应该能够达到二级。
　　咒术师的二级，就相当于努努力能够祓除一级咒灵, 是相当厉害的存在了。
　　就算他没有打算去干咒术师，也确实是想多一些自保手段，保护他的姐姐津美纪。
　　然而他的解释在其他人的耳里, 听起来像极了是在为渡边晴掩饰, 要不是因为狱寺隼人和g田纲吉还有Reborn在门口，店里的几位客人都想夺门而出了。
　　渡边晴在这时候竟也不慌不忙, 反倒是顺着伏黑惠的话想了想：“十二岁, 真的不小了。”
　　伏黑惠的爸十三岁离家自己养活自己，他也十三岁离家，寻到了新的去处。
　　但他确实有几分没由来的心虚，便看向g田纲吉，手上搀扶伏黑惠的力道却没有放松：“纲吉，你怎么会来横滨的？”
　　不管怎么说, 横滨与并盛、意大利听起来都没有半点的关联，为什么突然想到要来横滨？
　　而且横滨相当出名，因为它被Port Mafia、武装侦探社、异能特务科三方割据了。
　　怎么想横滨都不会是个安全的地方。
　　想到这里，不想把g田纲吉卷入这些事情的渡边晴眉眼更柔和了些，提醒道：“横滨很不安全，还是早点离开比较好哦。”
　　狱寺隼人抽了抽嘴角，但还是没前些年那么浮躁，等着g田纲吉亲自说话发落对方。
　　不过以他的角度来看，狱寺隼人八成觉得g田纲吉会在发现对方是你情我愿后，只是规劝就算了――对g田纲吉来说，那是已经分手了的前男友。
　　他甚至都没有那个管的资格。
　　但是年纪这么小，是在犯/罪啊……哈，也许在本身就是Mafia首领的十代目看来，这并不算是什么大事。
　　狱寺隼人蹙起眉头，觉得轻易放过渡边晴真是让人来气，忍不住小声愤愤道：“人/渣！”
　　渡边晴和伏黑惠：“……”
　　一众刀剑和夜刀神狗朗：“……”
　　他们，听・得・见。
　　只见这位叫g田纲吉的棕发温柔男人微微笑起来，略有些无奈：“隼人，不要这么激动，我和晴已经分开很久了，他想做什么都是他的自由。”
　　一个好的前任，就要活得像是个死人。他深切的认知到这一点，并且这么多年来根本就避免去探听渡边晴的消息，而且本人也常年待在意大利和并盛，很少去别的地方。
　　他又看向渡边晴，眉眼都弯起来，目光柔和：“这次来横滨是有私事，处理好的话我们很快就会离开的，谢谢关心，倒是晴要注意身体啊。”
　　然后这才说：“这位少年……看着有些眼生，是……？”
　　婴儿模样的Reborn压了压帽檐，忍不住发笑。
　　蠢纲已经是一个合格的首领了。
　　棕发男人首先安抚了暴走了看起来都要揍人的狱寺隼人，然后三两句解释明白来这里的原因，顺便还承了口头上的情，最后委婉的说不要纵/欲，要节制，然后才问了伏黑惠的身份和名字。
　　说实话，哪里是眼生，根本就是从来都没有见过面吧！
　　伏黑惠向来是个懂事的孩子，他也习惯了看别人脸色，他沉默了一秒，忽然反应过来他们话里的意思――根本就是在明里暗里指责他小叔对他这样那样了――他强撑着拽下小叔扶着他的手臂，按着桌子勉强站直：“不是你们想的那样。”
　　不等他们发出质疑，就自然的解释：“从血缘上来看，他其实是我的小叔叔，因为擅长剑道，所以才会叫我过来训练。”
　　黑发刺猬头的少年脸色柔和了下来，眼睛中仿若有了光：“小叔希望我能有自保能力，这才会这样狼狈，让几位受惊了。”
　　他的泰然自若让狱寺隼人骤然有一种‘我输了’的错觉，虽然他也不知道是哪方面的输了，但就是心情相当微妙。
　　不过这次，g田纲吉听过后立刻走进店里，示意狱寺隼人关好门，微微欠身：“抱歉，是我们的问题，那么有什么推荐的甜点或是饮品吗？”
　　他并没有很喜欢甜品，Reborn倒是还行，狱寺隼人可能是因为不是在日/本长大的，反而对吃甜点配红茶或是咖啡什么的接受良好。
　　现在，他决然不提之前的误会，反而自主把事情翻了个篇，也不希望他们追究他属下的失误，还有他自己的失误。
　　Reborn伸手指夜刀神狗朗递过来的菜单：“我要这个！”
　　狱寺隼人也微微欠身，然后面向他的上司，指着一个甜品就说：“那就，这个，如何？”
　　他看了看g田纲吉的神色，忍不住稍微勾起了嘴角。
　　g田纲吉看了眼，点头，然后随手指了两个，一个是小蛋糕，一个是咖啡。
　　渡边晴也顺着他的意思，干脆不提之前的失礼，毕竟这误会听起来实在是太让人忍不住发笑了。他顺着话说：“好的，那就点这几样，让退酱负责招待你们吧。”
　　他伸手示意，白发的军装小少年就凑上前，像是鼓起勇气一般小声说：“那、那个，我是五虎退，听从晴大人的命令负责招待你们……”
　　说着说着，他自己就泄了气，然后又一次鼓起勇气：“总、总之，我会努力的！”
　　这样可爱的孩子，任谁都要忍不住柔和几分脸色的――也许有少数的人看不过别人这样的姿态，会产生恶意，甚至觉得他多余，可五虎退本身……是一把锋利的短刀。
　　外表看起来再无害，他也是出生后就不停沐浴着鲜血的刀。
　　是夺人生命的利器，是最为忠诚的护身刀。
　　渡边晴敢保证，如果现在冒出一个一级咒灵，这位看起来十分惹人爱怜的小家伙肯定会瞬间就从带有波点的刀鞘中拔/出刀，不过瞬时，咒灵被祓除，刀又回鞘。
　　所以渡边晴十分放心，他点点头，仿佛是看到自家孩子般欣慰的笑了，转身进了小厨房，打算亲手给他们调咖啡。
　　进去之前顺便吩咐了，让一期一振多看顾一下他的弟弟，当然也要看住包丁，不要真的去人家结婚了的客人面前说‘人/妻最棒了’这样的话。
　　一期一振领命。
　　包丁藤四郎嘟囔了两句，最后还是在自家兄长的死亡视线下消停了。
　　而夜刀神狗朗已经能非常自然的扫尾，向店里所有的客人致歉，并且简要的说明了原因：在横滨能开得下去店的，那不多多少少都有点依仗？
　　或者是后台，或者是实力，而他们店里的每一个人都会剑术，不过是惯用的有短刀胁差打刀太刀……囊括了所有刀种而已。
　　他甚至放话说，即便是Port Mafia的首领亲临，也绝不敢放肆的让他的手下在这里火/拼。
　　狗朗的话极好的安抚到了众人，只不过最后一点话实在是让人无法去相信，这仿佛是在开玩笑一般的话语让几位客人忍不住笑出了声。
　　狗朗也没再说什么。毕竟有些人就算你说真话了，对方也不会信的。
　　＊
　　“这么多外貌出色的店员……渡边晴看上去就不像是什么好人啊。”落座后，狱寺隼人‘切’了一声，为自家首领打抱不平。
　　Reborn带着他的列恩优雅入座，不置可否，只是静静的听着。更多的时候，他都在观察身为彭格列十代目的g田纲吉的一举一动。
　　黄/色的奶/嘴静静地垂在胸前。
　　g田纲吉无奈的笑了一声：“不管怎么说，都已经和我没关系了，只要注意一些不把他们牵扯进来，这是最好的了。”
　　狱寺隼人：“可恶！纲吉大人还是太温柔了！”
　　g田纲吉倒是忍不住想：“他看起来过得很好，也有人追随他了。”追随他的原因是什么？
　　在听过夜刀神狗朗的话，他觉得那只是出于对剑术的追随――
　　可，当那句有关Port Mafia首领的话脱口之后，他的神色忍不住严肃起来，满脸寒霜。
　　Port Mafia的首领有没有异能力，里世界无疑是相信他是有的，那么异能力是什么？里世界却没有人知道。
　　但g田纲吉经常与他打交道，能不知道对方是个老狐狸吗？
　　还是个利益为先，为了横滨自己死去都无所谓的老狐狸，会利用一切所能利用的东西！
　　在武力上，渡边晴他们几个人能够抵抗住整个Port Mafia吗？那肯定是不能，所以答案只有一个，那只老狐狸想把渡边晴据为己有！
　　既然如此，还不如让晴就在他身边！
　　g田纲吉的愤怒好像要化为实质，心头的怒火让他在尽力压制下还是锤了一下腿，又因为身上穿的是得体的西装，并且身为首领要保持冷静，这才压下了。
　　他闭上眼，很快又睁开，对上已经走过来的五虎退金色的眼眸，温和而礼貌：“退君，请问刚才那位少年所说的Port Mafia的首领……”
　　作者有话要说：　　里包恩（不说话）：喝咖啡.jpg
　　高考都完事了吧？恭喜解放hhhhh，也不知道有没有高考的
　　――


第55章 五十五个男友
　　横滨, 晴天咖啡店内。
　　纤细的银发少年只露出了金色的左眼，他似乎是被g田纲吉的热情给吓了一跳――在他看来，这样温和就是很热情的态度了。
　　五虎退愣了一下, 立刻捏住了上衣的下摆，温吞的说：“那、那位是夜刀神狗朗, 是晴大人的师弟, 他、他说的都是真的。”
　　g田纲吉清浅的笑容不变，只是接着说：“别紧张, 我就是有些好奇, 我和晴很多年没见了, 所以只是想了解近况。那么，那位Port Mafia的首领有对晴不利吗？”
　　Reborn没有动静, 狱寺隼人的眼睛忍不住盯了过来。
　　五虎退小声的说：“那、那个，首领并没有对晴大人……不利。”
　　就是好像有关横滨的大事都非得和晴大人汇报一下, 好让晴大人不要不小心毁掉了他的计划，五虎退说着说着就有些吞吐了起来。
　　第七王权者这样的身份不能说出来，审神者这样的身份也不能说出来, 因为晴大人一直想要隐瞒自己不同于普通人的身份, 想把自己当成一个普通人，过平静的生活。
　　――现在早就不能过平静的生活了, 所以就只有在店里的这段时间, 他还能假装自己是一个普通人。
　　五虎退明白渡边晴的想法，这才小心翼翼的回答，只不过措辞的时候，因为想不出，也不擅长撒谎，就只能顺着g田纲吉的话说。
　　一期一振一直注视着这边, 因为五虎退是他很需要担心的一个弟弟，他的耳力又极好，现在见五虎退为难，立刻走过来接替五虎退：“请问几位客人有何吩咐？如果是对舍弟的服务不满，也请看在他年纪尚小，业务不熟练的面子上，稍微放松一下标准？”
　　他言笑晏晏，一头水绿色的柔顺短发垂下来，整个人又是彬彬有礼的王子做派，狱寺隼人敢保证，他已经听到了有人小声的倒吸一口凉气了！
　　可他看着反而来气。
　　有这么多容貌出色的人在这里，渡边晴还能记住十代目？
　　g田纲吉摆了摆手，浑身的气势都是柔和的，整个人都像是云雾一样，柔软，但却难以捉摸。
　　一期一振竟然从他身上看不出更多。
　　他可是活了很久的刀剑付丧神哦？
　　一期一振垂下眼眸：“客人还有什么吩咐吗？”
　　g田纲吉现在对森鸥外那老狐狸的做法心里有了点数，但出于习惯于谨慎，他又问了一句：“晴与那位首领经常往来吗？这实在是让人担心。”
　　“恕我无法回答，这属于晴大人的私事了。”一期一振不同于他的弟弟，回答倾向于模糊的，态度也是模棱两可的。
　　确实算是私事了。
　　g田纲吉没有再问。
　　因为他的超直感告诉他，五虎退和一期一振的话没有任何问题，就是有所隐瞒而已，但因为是初次见面，有所隐瞒也是正常的，可是总觉得有什么事情不太对劲。
　　这也是超直感的感觉，就好像在明晃晃的告诉他，这个想法不正确。
　　但是，那还能有什么样的事情能够让森鸥外一直接触这个没有什么其他身份的普通人呢？
　　g田纲吉很想再一次把渡边晴纳入自己的保护圈――可他也知道，自己出现在横滨就意味着自己的保护圈已经不安全了，倒是让渡边晴一直在这里生活，才是对他好。
　　他是引领整个彭格列前行的十代首领，是彭格列的道标，是主心骨，是旗帜，所以他绝对不能在这样关键的时刻感情用事。
　　g田纲吉闭了闭眼，再睁开的时候就又是那个彭格列的首领了，浑身的气势也稍微冷凝了些，光看外在是看不出他在意渡边晴的了。
　　Reborn端起刚才小步跑走的五虎退送上来温度正好的咖啡抿了一口，掩住了上扬的唇角。
　　狱寺隼人总是能判断出g田纲吉细微的情绪，他略显担忧：“纲吉大人，您没事吧？”
　　一期一振也随之露出恰到好处的担忧：“客人，您不舒服吗？”
　　五虎退也略微仰头看这个坐下来还比他高一点点的男人，露出来的金色眸子里也溢满了担忧。
　　“没什么，只是你们为什么要叫晴为‘晴大人’呢？”g田纲吉道。
　　浅色发的少年不知道从哪里冒了出来，很疑惑的问：“你不也被称为‘纲吉’大人吗？”
　　一期一振立刻按下他的头：“抱歉，失礼了。”
　　同样银白色发金色眸子的纤细青年窜出来：“除了被晴大人的人格魅力所吸引而追随，在下可想不出其他理由了呢！”
　　他看着两个身体陡然紧绷了一瞬间的两个成年人，笑着为自己找补：“哈哈哈！被我吓到了吗？嗯嗯，这可真是个令人高兴的好消息！”
　　“不要太失礼了。”渡边晴悄悄地走过来，为他们上了他们点的糕点，顺便‘训斥’了一下似乎并不尊重客人的鹤丸国永。
　　白色的鹤吐了吐舌头，一溜烟地窜没了影。
　　一期一振和包丁、五虎退兄弟三振看渡边晴在这里，就欠身离开了，想着主人也许是和他们有话说。
　　渡边晴当然有话要说，他顺势坐下来，挨着狱寺隼人，与g田纲吉坐了对面，他笑着说：“纲吉，好久不见了，看来你过得还不错。”
　　不等旁边的狱寺隼人暴起，他就温和的说：“隼人君还愿意追随你，想必工作上还算顺心，恭喜了。”
　　当年渡边晴与g田纲吉的几位属下见过，知道他们先是朋友再是属下，只不过狱寺隼人是把自己放在了‘纲吉的左右手’的位置上，所以即便他们是朋友，他也更愿意听别人夸赞g田纲吉，夸赞他作为左右手做事漂亮。
　　所以狱寺隼人听过之后，本来的不满就消失殆尽了，冷静的像是刚被泼了冷水一样：“那是当然，纲吉大人可是大家十分尊敬的人！”
　　渡边晴于是笑起来更多了几分真心，似是感慨般说：“那真是太好了。”
　　不像他，已经失去了那份顺心，要糟心于各种事情。
　　森鸥外说是希望无色之王能够不干预他们的行事，却也希望他能够为他们提供庇护，只要他渡边晴在横滨一天，就无法把自己完全从里面摘出去，森鸥外也不能什么都不跟他说，越过他去。
　　甚至于很多大事，异能特务科和武装侦探社也许都要找他。
　　所以他言辞之间，完全把自己从危险里摘了出去，不想让对方对此多问。
　　这位g田纲吉，在身份上是他的第一任男友，也可以说是初恋，他总是希望初恋能够活得好好的――也许有那么一点是出于类似于雏鸟情结的想法。
　　而且g田纲吉还有一种说不上的直觉，又总是很准。
　　渡边晴便根本就不提起了。
　　而g田纲吉呢？
　　对他来说，虽然渡边晴不是他第一个喜欢的人，但渡边晴实在是太热情了，当年一见钟情的告白让他招架不住，竟也真的松口和他相处试了试。
　　硬要说的话，他觉得渡边晴是符合他对另一半的想象的，不管是性格还是外貌，他都对渡边晴是满意的。
　　可惜两个人都是行动上的矮子――至少在某方面上是，g田纲吉还因此遭受了担当他家庭教师Reborn的无情嘲笑。
　　后来事情太多，太危险，他也成为了首领，逐步掌控整个彭格列，又怎么会不担心渡边晴遭受危险呢？
　　自己的身份他实在是无从说起，到最后走到分手那一步也实在是正常的发展。
　　――他也怕渡边晴无法保护自己，或者是他无法及时保护渡边晴，所以干脆的分手了。
　　为了让自己不再去想渡边晴，所以就一点消息都没去探听，双方默契地退出了对方的生活，成为了名副其实的单身狗。
　　……现在也不能把他拉入里世界。g田纲吉清楚这一点。
　　在心里微微叹了口气，棕发的男人正了正领带，优雅的喝了一口咖啡放下后才说：“晴也有了很多愿意追随你的人呢。”
　　渡边晴想到了他的刀剑们，点头。
　　g田纲吉浅棕色的眸子眨了一下，如同有石头坠入湖泊，泛起了点点笑意：“那可真是太好了。”
　　两人的对话像极了复读机，可因为两人复杂的心情，却是完全不违和的。
　　渡边晴觉得以后他们不会再见了，于是温和的说了一句：“希望你能过得幸福。”
　　毕竟是四年前的事情了，一见钟情的情感也终究被磨灭，再看到对方，涌上的情绪只是惆怅而已。
　　渡边晴的心里也就只剩下了祝福，再没有其他。
　　g田纲吉一听到‘幸福’这个词，就想到了明天会去见森鸥外，他的唇抿起，却还是露出笑容：“你也会幸福的。”
　　远离森鸥外，就是幸福了。
　　以他的身份，其实不好与森鸥外明说这件事。
　　再者，渡边晴是不是真的对森鸥外有意呢？他无法甄别。
　　这是一次充满了遗憾与怅然的会面。
　　＊
　　第二天。
　　当g田纲吉在会议室看到了渡边晴的时候，整个人炸/了：“没想到就连这样的事情，你都要叫上……”
　　他顿了顿，咽下‘情/人’这个词，道：“实在是没有叫上无关人士旁听的道理。”


第56章 五十六个男友
　　会议室里瞬间安静无比。
　　这里是Port Mafia的会议室, Port Mafia这边在场的只有两位干部中原中也、尾崎红叶和他们的首领森鸥外，而意大利彭格列那边，也只有着三人――算上Reborn这个婴儿外表的人――十代目首领g田纲吉, 副手狱寺隼人，再加上Reborn。
　　第三方就是渡边晴, 渡边晴的腰间挂着两把刀, 一把是日轮刀，一把是三日月宗近, 身后跟着的副手是夜刀神狗朗, 怀里揣着一把短刀五虎退。
　　他今天穿的很正式, 不再是往常的白衬衫牛仔裤和羽织外套，而是整套的深蓝色和服, 脚下还穿着木屐――光从外表来看，似乎要带着众人回到那个武家的年代。
　　这个装扮森鸥外倒是不陌生, 因为他的师兄福泽谕吉也是这样的装扮，他甚至有闲心的夸赞了一句：“非常适合你，晴尔先生。”
　　就算叫他‘晴尔先生’, 渡边晴的态度也是不会有所改变的。
　　森鸥外算是东道主, 某种意义上来说渡边晴也是，所以他们比彭格列的人提前到也是情理之中的, 只不过渡边晴也是没想到, 来自于彭格列的人会是……g田纲吉。
　　这位甚至于神色很是不自然，微微抿起嘴，不赞同森鸥外的作为，认为渡边晴属于无关人士。
　　森鸥外愣了一下，转头用意味深长的目光看了眼渡边晴，这才摊开一只戴着白手套的手：“g田先生, 这可是冤枉我了，这位可算不上是无关人士，就算他想赖在这里不走，我也是赶不得的，甚至还得好吃好喝地供着。”
　　说到后半句，他笑起来，开了个无伤大雅的玩笑。
　　g田纲吉愣住了，神色有一瞬间的不自然，他感到分外的难以置信，尽力维持了声音的平稳，甚至也笑了起来：“是吗？那我要好好认识一下这位森首领赶也赶不走的人了。”
　　狱寺隼人的嘴角忍不住抽了抽，但还是控制住了表情，Reborn倒是只是压了压帽檐，不为所动。
　　渡边晴微微笑着颔首：“初次见面，我是现任第七王权者渡边晴尔，旁边这位是我的师弟，也是我的氏族夜刀神狗朗。”
　　黑发的少年面容严肃，略微欠身示意。
　　渡边晴没有介绍他身上挂着的三振刀，毕竟在他的束缚之下，只要他不主动碰刀，他们就看不见他身上的异常。
　　但是想必各位都有所了解了，他渡边晴的刀术确实是一流的，所以他在刚进来的时候沉默了半晌，主动握住了日轮刀，横放于身前的桌子之上。
　　按理来说，进入首领的办公室要卸下武/器，然而那些人看不到渡边晴身上的刀剑，当然不会让他卸，他现在主动卸下日轮刀也算是一个友好的信号。
　　不过反倒是夜刀神狗朗的名刀‘理’无法隐藏，被放在外面让他们保管。
　　g田纲吉听到‘第七王权者’后有些怅然，他摸了摸手上戴着的戒指，落座了，在介绍自己的身份后倒是起了其他的疑问：“失礼了，但我实在是好奇。”
　　他似乎是叹了口气：“据我所知，第七王权者是无色之王，战斗力并不出众，自保能力较其他王权者差一些，在这之前，你是什么身份呢？或者说，除去这个身份后，你会被其他人寻仇吗？”
　　“……我是，前前任无色之王的家臣。”，渡边晴前面这个问题回答的模棱两可，没有提到自己咒术师的身份，属实是因为他太讨厌‘禅院’了，而咒术师那边为他登记的名字又是‘禅院晴尔’，后一个问题，他觉着有几分好笑，没忍住笑了，
　　“王权者是不能被继承的，如果我没有王权者的身份了，只有两种可能，一是我死了，二是我坠剑了。”
　　渡边晴伸出一根手指放在嘴边：“嘛，就结果而言，都是我死了，有关这点还是不要再问了。”
　　虽然渡边晴也很惊讶g田纲吉是彭格列的十代首领，但是有关于他死不死的这一点一直说就好像在咒他死一样啊。
　　g田纲吉的疑问确实是很失礼，以他的身份本来是不应该这样露怯的，可是人心都是肉长的，他实在是无法置之不理。
　　他这才转移了话题，为今天的会议起了个头：“那么就先谈谈我的来意吧。”
　　Reborn跳上桌子，平淡的说：“能不能达成合作，还是要看你们。”
　　狱寺隼人是个安静的副手――至少现在他是――他站在自家首领的右后方，当一个负责安全的工具人。
　　“想必最近各位也有所耳闻，意大利出了一个新兴的家族，人数不多，但首领的手段狠辣，年纪轻轻就轻易的管住了整个家族。”，g田纲吉进入了说公事的状态，他双手交握拄在桌子上，暖棕色的发垂下来，“首领的名字叫白兰・杰索，最近不太/安分，还试图挑战老牌家族。”
　　g田纲吉沉声道：“彭格列就是他的目标之一，因为在整个意大利，彭格列都是数得上号的，甚至能说得上是前几的Mafia。”
　　“这位白兰君远在意大利，与我Port Mafia似乎是没什么关系。”森鸥外不为所动，猩红色的眸子牢牢盯住他们，不放过一丝一毫的破绽与能够利用的地方。
　　中原中也与尾崎红叶都站在森鸥外的身后，表情未变，看来是也不觉得有什么。
　　Reborn笑了一声，放下手中温度正好的红茶：“他的雄心可不止是一个彭格列。”
　　森鸥外挑了挑眉：“哦？就算是整个意大利的里世界，那对我来说也没有任何的坏处。”
　　他只需要选择与谁合作就好了，一个Mafia倒台就换另一个Mafia，他可不是什么死板的人。
　　毕竟啊，利益为先，不是吗？
　　就算之后合作的变成了白兰・杰索，利益也不会有太大变化――能够坐稳首领之位的，又有哪个是好相与的呢？
　　不过是延续之前的合作条件，白兰当然不会拒绝，毕竟Port Mafia的实力可不仅仅只有表面上那样。
　　而明面上的还有一个武力值天花板重力使中原中也。
　　就凭中原中也这个人的能力是异能力，异能力和死气之炎的力量体系不一样，而消除的异能力又在横滨的武装侦探社，白兰就绝不可能和他们死磕。
　　并且白兰要是想把手伸到横滨，那也得看无色之王答不答应。
　　某种意义上来说，白兰也威胁到了无色之王，很可能会破坏他现在表面平静的生活。
　　所以森鸥外是无所谓的。
　　彭格列的g田纲吉是比密鲁菲奥雷的白兰・杰索好相处，可那又如何呢？
　　渡边晴在这里的作用更像是一个吉祥物，或者说是审判者，到目前为止他都保持着中立，不发一言。
　　他这个角落都是安静的。虽然看上去是两个人，但是实际上可以算得上是四个人，可以说是在明目张胆的‘偷/渡’。
　　但就算了解，森鸥外也不会不长眼色的去问有关他到底带了几个随从这样的问题。
　　g田纲吉眨了下眼，平静的说：“白兰已经不满足于只与彭格列对立了，情报部门查到他与诅咒师有牵扯，还有异能者。”
　　他的嘴角噙着淡淡的笑意：“如果他的计划成功了，Port Mafia会被整个连根拔起也说不定。”
　　中原中也‘切’了一声：“你是在威胁首领吗？”
　　既然站在后面的中原中也开口了，狱寺隼人也就不甘示弱的回：“绝无此意，十代目只是在陈述事实。”
　　g田纲吉看了看眼前的茶杯，热气漫上他的脸，他似乎是在发呆，又似乎是在思量，他很快就回神，道：“他的手段远比放在明面上的要多。”
　　后半句他咽回去了。因为他发觉，那半句话实在是太咒人死了。
　　‘牵扯过多的话，也许连王权者也会被算计到’这样的话，无论如何都说不出口了。
　　渡边晴听他们说的差不多了，这才插了一句话：“那就说说条件吧。”
　　这句话就是在向着彭格列了。
　　但g田纲吉巴不得能达成合作，他当然没有异议，森鸥外的Port Mafia会长久的驻扎在这里，他当然也没办法有异议，所以会议得以顺利的继续进行。
　　……
　　因为渡边晴这个王权者发话了，他们就少了很多弯弯绕绕，以最快的速度达成共识，渡边晴也能‘下班’回去了。
　　但是他要是能那么轻易的回去，也就愧对于王权者的这个身份了。
　　――他看到了一只三花猫。
　　＊
　　“到时间了呢。”，略显昏暗的酒吧内，发丝微卷的青年瘫在桌子上，说出了让人不明所以的话，“呐，织田作，你讨厌老鼠吗？”
　　红发青年愣了一下，回神：“老鼠？”
　　他想了想，摩挲了下酒杯：“不是很喜欢，但也没到刻意要去打死的地步。”
　　太宰治听到回答，笑了一声，没再说话。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-10 18:03:01~2021-06-11 18:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛瑾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 五十七个男友
　　半个小时前, 酒吧内。
　　“说起来，好像有一段时间没见织田作你联系晴了。”太宰治在要了杯威士忌加洗洁精失败后，只能老老实实要了杯和织田作之助一样的加冰威士忌。
　　现在是他为数不多的悠闲时刻。
　　织田作之助就坐在他身边, 端着另一杯加冰威士忌慢悠悠的喝了一口后才说：“他现在和我不熟，上次我那么自来熟也许给他带去了困扰。”
　　“所以我们现在就联系他吧！”, 太宰治不知道从哪里抽/出一张小纸条, 上面写了串电话号，“看！”
　　他满脸‘我准备得多么周全’, 像是在等待夸奖一样。
　　织田作之助也不在意太宰治如此跳脱的话语与思维, 他认真的想了想, 觉得现在联系一下试试也没什么，所以伸手接过那张纸条――总是在酒吧待着, 非常通人性的三花猫踱步过来，扒拉住他的手腕, 又蹲坐在一旁。
　　他不讨厌小动物。
　　所以织田作之助只是看了它一眼，轻柔的把它的爪子带下来放到一边，那三花猫也就好像真的很听话的收了爪子, 甚至于开始舔毛。
　　他认认真真的把渡边晴的号码添进短信接收人：“渡……边……晴……”
　　念叨了之后, 他想不出要怎么说。
　　还是太宰治见他停住动作，笑着说：“不然就问他要不要到这里来好了？”
　　见织田作之助动作迟疑, 又有些意动, 太宰治又添了一句：“正巧我也有事情找他，差不多是这个时间了。”
　　织田作之助听后信以为真，完全不怀疑太宰治是否有其他的用意，立刻组织好语言发了短信息。
　　发完他就把手机倒扣在桌子上，静待等下的回复――有开了震动，他不会错过的。
　　“呐, 织田作发了什么？”短暂的沉默之后，太宰治出声询问。
　　三花猫静静地舔毛，耳朵竖得老高。
　　织田作之助想了想：“我问他现在有没有时间，有的话就来Lupin，我还提到了你有事找他。”
　　太宰治笑了一声：“怎么提到我的？”
　　“嗯……全名？‘太宰治’。”织田作之助说。
　　“噗嗤。”听过之后，太宰治实在是没忍住笑出声来，并非嘲笑，只是觉得自己的友人太过不知变通，还有一种白切黑的天然。
　　不过，他不讨厌就是了。甚至可以说，他特别喜欢织田作之助的天然，天然到他只要和他待在一起，就会感觉到轻松。
　　太宰治垂下眼眸，掩盖住眼中真实的情绪。
　　现在正是时候，因为老鼠不会永远停歇，它们会不断行动，为别人添堵是它们最喜欢的事情。
　　而有那么一只老鼠，最喜欢纵观全局，把别人当成它手中的棋子。
　　这背后牵扯得甚多。
　　本身事情不难处理，可当一件事牵扯到咒术界的诅咒师和咒术师们，意大利的彭格列还有密鲁菲奥雷，甚至有横滨的异能特务科、Port Mafia和武装侦探社……最后连王权者都牵扯进去了。
　　那么这还有什么好说的呢？
　　按照他‘之前的记忆’，渡边晴正是这个时候开始了行动，彻底让织田作之助参与到时间线中。
　　只要关系到织田作之助，太宰治就不那么冷静了。早点解决这件事，织田作才能真正的存在，通俗点说就是‘活过来’。
　　他的目光落在了旁边的三花猫身上，脸上的表情忽然就不正经了起来：“不如你去接晴怎么样？”
　　三花猫：“……？”
　　三花猫歪了歪头，眼睛中露出了疑惑，甚至还有几分鄙夷，就像是在说‘这个两脚兽在发什么疯’。
　　织田作之助也觉得荒谬，但他考虑的还是挺实际的：“要让它去迎接晴吗？我觉得它也许不认识晴。”
　　太宰治又忍不住笑起来：“噗。”
　　难道真的在考虑让猫带路的可能性吗？这怎么可能呢？
　　他一笑，织田作之助就转头问：“怎么了？我说的哪里有问题吗？”
　　“不，没有任何问题哦。”，太宰治笑了笑，指了指桌子上的手机，“来消息了。”
　　织田作之助果然被转移走了注意力，把手机翻过来，解锁点开消息：“啊，他说……现在就来。”
　　太宰治托腮附和：“是吗？那还真快。”
　　没有问‘太宰治’是谁，也没有问找他什么事情，是因为早就猜到了是不方便在电话里说的消息吧？
　　那……不问他身份，多半也是因着织田作之助？
　　不，这时候他们的关系应该还算一般。
　　太宰治对渡边晴好感还是比较高的，只是稍微思考了一下，他就停止了继续深究的行为，反而想去拨弄那只三花猫：“你去帮忙迎接晴吧，好不好？”
　　三花猫躲过他的手，瞥他一眼，跳下吧台，自顾自地走了，端的是一副高贵冷傲的样子。
　　织田作之助耿直道：“你被猫嫌弃了。”
　　太宰治：“……是呢。”
　　半小时后，刚聊过‘老鼠’，酒吧的门就被推开了。
　　他们转头看去，看到了银发蓝眼的高个子男人，和他怀里的三花猫。
　　织田作之助：“啊，它真的听懂了。”
　　太宰治：“……也许是凑巧。”
　　＊
　　刚推开酒吧门就听见两个人像是谜语人一样说着莫名其妙的话，他的目光在两人之间游移：“你们在说什么？”
　　他的身后已经没有人跟着了，因为夜刀神狗朗被他说服了，已经回咖啡厅看店了――而且昨天又有刀剑失窃。
　　他可以预想到，咖啡店里又会热闹一些，有时候甚至忍不住想，是不是当时买大一些地方的店面就好了。
　　不过现在，他还是要先知道这位太宰治先生给他安排了什么‘任务’比较好。
　　进来后，他也在两位旁边坐下――在太宰治那边，毕竟他上次知道了红头发的叫织田作之助，所以太宰治一定就是这个黑头发穿沙色风衣的青年了。
　　说实话，他能在接到短信后第一时间来到这里，也有一部分原因是他们与彭格列的人是一起出来的，留在那里实在是太尴尬了。
　　g田纲吉也许要问他为什么要骗他，有能力的话为什么不说。可他也想这么去问纲吉，因为他确实想找一个普通人过一辈子。
　　――虽然说从现在看来完全是痴人说梦。
　　他自己心虚，当然跑得很快，可实际上呢？g田纲吉本人也很心虚，他也隐瞒了渡边晴，所以现在也没什么立场去指责或是质问，从渡边晴的角度来说，不把他扯入这些事情从而不告诉他，也没有任何问题。
　　两个人都心虚，结果就是渡边晴‘跑’了，而g田纲吉又没有拦住他的理由，更何况在昨天的时候，他不就决定要放手了吗？
　　尤其是现在知道了森鸥外并没有把他当情/人，不如说森鸥外就算有那个心也没办法强行把他当情/人。
　　总之，渡边晴跑得贼快，现下都开始和太宰治互通姓名然后询问到底是因为什么事情了。
　　太宰治说：“简单说就是凡事都有因果，果已经在这了，那就需要去圆那个‘因’。”
　　渡边晴愣住，顺嘴一说：“什么果？果戈里吗？”
　　他是顺嘴一说，太宰治却又高看了他几分，知道对方对死屋之鼠已经很了解，就连说话的时候都说了出来，那他也不用费劲心力提醒了。
　　这次事件还是要看表面，因为死屋之鼠里那只喜欢背后操纵人的老鼠是肯定不会被警方抓到的，而很多算计都抵不过绝对的实力。
　　太宰治笑了一声：“是，也不是。”
　　渡边晴：“？”
　　他听了这谜语人一样的话一头问号。
　　等他有钱了，他一定要买一个说话不说半截的太宰治！
　　这件事毕竟对太宰治还是挺重要的，也就没怎么拖延，渡边晴了解前因后果之后，立刻就应承下来。
　　――既然是他自己作出来的音，当然也要他自己去填这个果。
　　只不过他不可避免的想到了曾经去过的全是恶鬼的大正时期。
　　他忍不住在回去之后一再摩挲腰间的日轮刀。
　　＊
　　与此同时，晴天咖啡店内。
　　正是正午，理应人很少，大家都会倾向于有硬菜的饭点，甚少有人会来咖啡厅。听到有人推开了咖啡店的门，带来迎客铃的叮铃声，抬眼看去，站在柜台前的三日月宗近略微睁大了些眼睛。
　　浅金色短发眼尾上挑的男人声音轻佻而自信：“呀呀，我乃主人的重宝、髭切是也！”＊
　　他转眼看身旁的薄荷绿色发的青年：“这是我的弟弟鬼切……蜘蛛丸……啊啦，叫什么来着？”
　　本来十分稳重的青年立刻垮了脸，眼中竟然噙着些微的泪水：“兄长――！你又忘记我的名字了！”
　　“我叫膝丸啊兄长！”，青年‘忍痛’抹去眼泪，补充，“鬼切是兄长的别称，而且我的别称不叫蜘蛛丸，叫‘蜘蛛切’……”
　　“呀呀，这又不是什么大事。”穿着方便战斗的白色西装制/服的兄长不以为意地摆摆手。
　　穿着黑色西装制/服的膝丸蹲在地上画起了圈。
　　作者有话要说：　　“呀呀，我乃主人的重宝、髭切是也！”＊
　　这句是极化髭切出战台词，还有后半句是奉主人的命令讨伐汝等云云
　　地下城真快给我刷吐了，限锻没出，白山也没有，我就不应该a回来
　　――感谢在2021-06-11 18:00:35~2021-06-12 17:31:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉雨菲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栎晨2333 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 五十八个男友
　　大部分里世界里身居高位的人都清楚, 无色之王渡边晴尔的登记能力是【时间】。
　　没错，就是那个时间。
　　如果时间停止，世界都不会转动的时间。
　　这听起来实在是太让人心动了, 所以那些人中有一小部分人对无色之王是敬而远之――毕竟大家都知道，王权者除去黄金之王和白银之王外, 其他大多数的王寿命都并不长, 他们还年轻，等到渡边晴尔身体机能无法维持王权力量的运转也就是了。
　　另一小部分人就对他有不情之请了。
　　虽然不知晓渡边晴尔的权能都能做到什么, 但是想必也不会是鸡助的一点用都没有, 因此也有不少的人想要从他那里入手, 从而得到消息，或是为自己派系的人谋求一点好处。
　　然而他身在横滨而不是在东京, 也不代表那六个在东京各处待着的王权者们不会插手――虽然明面上只有黄金、白银、青王、赤王四个。
　　所以连带着王权者、咒术界的五条家和禅院家、异能特务科和Port Mafia还有武装侦探社，明里暗里为他挡去了麻烦, 反倒是让他们有了说不上的默契。
　　现在彭格列那边又忍不住查了无色之王的资料，又委婉的问了问渡边晴尔的近况，竟然让他们得知了一个惊天的大消息！
　　――渡边晴尔化名渡边晴的时候, 和Port Mafia的干部中原中也处了对象！！！
　　g田纲吉差点一口气没吸上来, 笑容都僵硬了不少，险些就想直接点燃死气之炎, 让自己强/制冷静。
　　狱寺隼人戴上了痛苦面具, 内心里也在为自家首领不值当。
　　可是仔细一想，人家都分手了，之后处对象不是很正常的事情吗？又不是什么深情人设，非要拖上一拖显得自己怎么怎么样。
　　但还是很不满。
　　狱寺隼人一心向着十代首领，可看着他难看的脸色，也实在是说不出难听的话。
　　Reborn还是一如既往的样子, 没有说什么，光看脸上表情还是那么好相处的样子。也不知道为什么Reborn变成的婴儿脸上笑意似乎从不下去。
　　但他把绿色的列恩抓下来，让它变成一个大锤子，跳起来直冲着g田纲吉的头砸下去。
　　#强制清醒#
　　g田纲吉吓了一跳，这一举动让他的超直感疯狂作响，下意识地侧身躲开。
　　毕竟今时不同往日，现在的他也不同于将近十年前的他，不管是战斗能力还是战斗意识都呈指数上升，以前他可能会被砸到，如今却是不会了。
　　他转头去看嘴里念叨着‘蠢纲又在发什么呆’的Reborn，有一种回到了十年前的恍惚，又忍不住想：这次没想到晴会在，没带蓝波来可惜了，他很想看一看十年后的晴。
　　想了又想，他实在是忍不住，找了中原中也。
　　――中原中也在两位首领谈判后，预定了要与他们一起启程去意大利然后再回并盛，能解决白兰・杰索是最好的了，解决不了的话，横滨就会变得很麻烦。
　　所以差不多就是因为诅咒师和异能者有动静，中原中也跟去处理彭格列的敌人，无色之王和其他武斗派还有咒术师全都镇守在横滨和东京。
　　因为牵扯的人实在是太多了。
　　g田纲吉见到中原中也后第一句就是：“我听说你和无色之王交往了？”
　　中原中也按了按帽子，虽然心中不爽，但还是知道现在两方联盟，现在他不应该下g田纲吉的面子，他回答：“不，是交往过。”
　　“交往过……么。”，g田纲吉把这个短句在嘴边念叨了一遍，然后又露出一个笑容来，“是我说了不该说的让你为难了，接下来的一段时间，还请中原君多多指教了。”
　　死气之炎很容易被白兰所利用，但是异能力就不一样了，这是无法剥夺走的――至少只有很少的那么几个人能够做到，而且现在也还没有被发现，所以重力使对他们来说就会是杀手锏，也会是无解的战力天花板。
　　但白兰那边可不会坐以待毙，因为早就勾结，手下有几个异能力者愿意效力也是正常的，所以g田纲吉还没有现在就让中原中也出面的打算。
　　往后的一段时间里，他们就会是互相扶持的人了。
　　只不过在得知了对方原来都和渡边晴交往过这一事之后，他们两个人看对方都心有不满，又由于面子功夫不得不做，看起来关系甚好。
　　g田纲吉：……
　　中原中也：……
　　又是一次见面，两人相看两厌，强忍着不适与对方打了招呼，虽然不至于打起来，但是言语间都有些争着的意味。
　　明明都和渡边晴分手了，却都迫不及待的表现自己和晴在一起的时候，两个人有多好。
　　而处于话题中心的无色之王渡边晴尔呢？
　　因着Port Mafia和彭格列这边的事情，他多探听了些关于王权者的消息，刚得知了白银之王似乎有了一个新的氏族，是一只能够变成人的猫。
　　不，是能够变成猫、把自己当成猫来活的人。
　　这可真是……渡边晴放下这件事，看其他几位王近况都还不错，黄金之王也许是因为不用为无色之王的立场操劳，又有青王时不时探望，顺便压制德累斯顿石板，他老人家的身体还能撑上那么两三年。
　　这无疑是一个好消息。
　　在各方势力嚣张蹦Q的现在，国常路大觉的存在就是大家的定心丸，这是一种很难明说的感觉，大概有些像是象征，但是是有实力的象征。
　　他年轻的时候压制了德累斯顿石板，掌控了整个日/本大部分的政/权，压制了不知道多少宵小，若是在这个当口……那触底反弹的局面恐怕会难以控制。
　　――更别说整个横滨的最高战力并不在这边，东京那边的情况对于渡边晴来说又会有一些鞭长莫及。
　　所以至少要等这段时间的局面稳定了才好一点点清算那些被压制的势力，也能减少黄金之王的压力。
　　他沉思过后，把日轮刀解下来，握在手里拔/出，甚至取来了工具特地亲手保养。
　　他的表情实在是肉眼能见的郑重，那些刀剑们就一言不发，倒是客人们在用餐的时候多匀了两眼给他，倒是信了之前从这里传出去的话――在‘晴天’，没有人可以闹事，因为大家都会剑术。
　　听着实在是太让人安心了！
　　所以现下他不过是保养刀剑，就已经赢得了大家的几分信任。
　　渡边晴并没有这个意识，他还全身心沉浸在保养刀剑中。
　　今天太宰治提到了织田作之助的存活就是果，而因也正是他造成的。
　　这个‘他’，是他，也不是他。
　　可不管是不是他，现在他都要去填补这个‘因’。
　　他不可避免的想到了那段在大正的日子。
　　时透双子、主公产屋敷耀哉及他妻子天音夫人、不死川实弥、富冈义勇……还有，月彦先生。
　　那段在一起的两个多月，见面次数极少，可每次都相处的十分舒服，但没想到月彦先生就是鬼王鬼舞y无惨。
　　他为自己的眼光堪忧了一下，然后仔细想了想历任男友。
　　渡边晴：……
　　第一任，是Mafia首领；第二任，是Mafia干部；第三任，干脆不是人是鬼王；第四任，是整个咒术界的最强，御三家之一五条家的家主。
　　渡边晴陷入了可疑的沉默，手上动作都慢了两分。
　　……就这还想平静生活，离谱。
　　他转而想起了别的。
　　平心而论，他是不想回大正和战国去看看的吗？答案肯定是否定的，他也想回去，可是每动一次权能，就是在杀死一条未来自己的可能性。
　　而且如果回去的话，因为时间太久远，很可能现在的线都会有些偏离。
　　明明感觉时间没过去多久，可当他想起的时候，竟然生出了几分惧意！
　　这太危险了。于是他又想起今天在酒吧谈论的事。
　　织田作之助有一道死劫，只是他本人的死劫。
　　太宰治多提了一嘴，奉劝他不要去掺和旁的事情，否则这个因修不过来，果很可能就不是这个果了。
　　与他对大正经历的忧虑是一样的。
　　日轮刀，保养好了。
　　略微放下日轮刀，思绪停滞，渡边晴想着是时候了，又拿着日轮刀起身上了楼。
　　临上楼前说了句‘谁也别去敲门，等我出来’。
　　他手里握着日轮刀，腰间挂着三日月宗近，怀里还揣着五虎退，想必怎么都不至于出问题。
　　但渡边晴转头看到了两把新面孔，想起刚才他心事重重，就忽略了两把刀，似乎是兄弟。
　　他若有所思。
　　＊
　　夕阳的光辉染红了天边大片的云，有几分别样的美丽。
　　但并不是所有人都有闲心欣赏的。
　　‘再快一点，再快一点……’
　　‘再快一点――！’
　　一身黑色西装的太宰治奔跑于被夕阳照拂的这片土地上，远处别墅朦胧的光景让他的心更加揪起。
　　‘织田作……’
　　‘求求你，不要死。’
　　随着风送进耳朵的声音是隐约的枪/声，汗水流下来险些蛰进眼睛，汗透的白色衬衫粘在后背上，甚至嗓子都很不舒服。
　　痛苦的不知道是身体，还是心了。
　　但他不敢停下脚步。
　　他怕这是一场没有尽头的噩梦。
　　作者有话要说：　　话说刀剑国服是松井江限锻，世界频道不会有白山的，白山地下城才出
　　未免看不到回复，作话提一下
　　（虽然我不知道日服啥活动）


第59章 五十九个男友
　　织田作之助的这一生很是神奇。
　　作为杀/手被培养长大, 任务成功率百分百，不少人想杀他，他都靠着异能力和身体条件一一反杀。
　　不闻, 不问，不言。
　　他是一把再好用不过的刀了。
　　然而, 他成为刀是因为没有别的途径, 没有别的选择，等他遇到了一位德高望重的人, 他开始卸下身上的任务, 卸下了这个沉痛的身份。
　　――如果想要写小说的话, 是不能继续做杀/手了。
　　总觉得如果继续执行任务的话，就彻底回不来了。既然现在有人给他指了还能有别的选择, 那他就去试一试又有什么关系呢？
　　他也想去尝试走别的道路。
　　毕竟有选择的话，谁会选择以杀/人为生呢？他又不是愉/悦/犯, 也没有这种不妙的癖/好。
　　所以，里世界里少了一位任务成功率百分百的杀/手，反倒是悄无声息的多了一位在Port Mafia底层工作的人。
　　首领森鸥外倒是也从不太关注下面这些人, 而织田作之助的上司见他不杀/人, 也只派遣他做收尾的工作或是杂活。
　　与之前相比，工资当然骤然下降, 可他只是自己一个人, 也无所谓，然后织田作之助就勤勤恳恳的干着底层工作，直到他开始捡孩子，又认识了太宰治和坂口安吾。
　　孩子越养越多，底层工作的工资不高，织田作之助的生活开始拮据……但他不会放弃孩子们的。
　　最后, 收养的孩子们被卷入事件，他被森首领出卖，而他，也将在这里赴死――
　　――他会与这什么纪德同归于尽。
　　毕竟在一开始来的时候，他就从没有想过要活着回去。
　　孩子没了，他没有活着的念想，虽然有些放心不下太宰治，但是那家伙绝对会比他这样的人活得更好。
　　所以，他肯定会死在这里的。
　　就算不死在这里，森首领也不会容得下他了。
　　织田作之助自觉十分理智，短短几秒就判断出了，现在他还在与纪德对着狙。
　　他擅长双/枪，异能力是【天衣无缝】，能够预知五秒内的未来，所以他绝对能够避开危险。
　　只是必中的毒/药那种危险，他能遇见毒发，但不能预见如何规避，也算是有限制的。
　　而纪德的异能力与他相似，这里会形成一个类似于特异点的地方，他们两个人的异能力还会产生碰撞，无法判断高下――也无法理论上判断出到底是谁的能力更加出众一些。
　　可能是他能够预知纪德，纪德也能预知他，也可能是他和纪德都无法预知对方的行动，如果是后者，那就会变成单纯的厮杀。
　　因为织田作之助早就考虑好这一点，换言之，他准备好去赴死了。
　　可是当他和纪德见面的不过几秒钟后，就有一道声音传来：“髭切！保护织田作之助！”
　　“谨遵主命！”
　　随着这略显轻佻的声音响起，织田作之助的视野里忽然闯入了一个浅金色短发白色修身西装的纤细青年――光看他的外表，几乎是和太宰治完全相反的，想必性格行事也会……
　　不，不能以貌取人。织田作之助沉默着想。
　　他忽然反应了过来：“等等！”
　　这是他的事情啊！和这个人有什么关系啊！
　　不对！不止是这个人，还有刚才叫他‘髭切’的那个人，再看看有没有别的人！
　　织田作之助生怕把别的人牵扯进来，而且他才是那个要杀掉纪德的人，他要为孩子们报仇！
　　转头一看，他果然看到了还有两个人，一个是看上去与他年岁差不多的银发蓝眼的男人，另一个是浑身黑色制/服带着刀的薄荷绿发色的青年。
　　“你们来这里干什么？这里不安全！”织田作之助大声的想要呵止他们，甚至几个大跨步上前，手中的枪已经对准了纪德的头。
　　他也不想去细究为什么他们会出现在这里，又是为什么要保护他，难道是太宰治找到有别的异能力的人了？他很快在心里否定了这个可能，快速的说：“别上前！他有预知能力，别插手，这是我的责任。”
　　杀掉纪德，为他收养的五个孩子们报仇，这就是他如今的想法了。
　　渡边晴被提过几句，现在已经能够十分自然的说起织田作之助的哀嚎了：“你不想继续写小说了吗？”
　　织田作之助见那被称为‘髭切’的青年和纪德打得有来有往，暂时不用担心会死，这才转了目光去看渡边晴。
　　锈红色短发的青年苦笑了一下，似乎是冷静了下来：“怎么会不想？”
　　然后他的目光里陡然生出了仇/恨，说起话来都有些咬牙切齿：“孩子们死了，还是因为我才死的。”
　　反正他的手里已经又沾染上了人命，干嘛这件事他不就此直接干到底呢？
　　渡边晴只是笑笑，脸上的表情似乎是十分无奈的：“你可以补最后一刀。”
　　他看向身旁的另外一把刀剑：“膝丸，随我一起出阵，废掉他的四肢，但不能致死。”
　　最后一刀必须交给织田作之助。虽说完全由织田自己去做到是更好，但是他也许会死，渡边晴没有能够医治他的办法――他们这个阵容，很可以称为是菜刀队――这才决定废掉纪德的四肢。
　　这样织田作之助报了仇，这一切的事情也会落幕，这群‘幽灵’的手里不会再有更多的人命，他们会变成纯粹的幽灵。
　　――也只会是幽灵而已。
　　织田作之助：“……”
　　倒是听他说话远离这里啊！掺和什么啊！
　　不得不承认，被这么一打断，之前那么强烈的死志居然淡了几分，他的眼睛看着渡边晴和髭切膝丸他们三个人都冲上去欺负纪德，他竟然生出几分快意。
　　之后就是怅然了。
　　孩子们……
　　渡边晴的命令是绝对的，至少对刀剑们来说是这样。
　　髭切自动把渡边晴命令的‘保护织田作之助’理解为‘只要让纪德腾不出手，就是在保护织田作之助’，所以这才冲上去要和纪德单挑的。
　　可渡边晴可没有什么非要一挑一的破规矩，理应就趁他病要他命，对于一起围殴纪德这件事心里一点儿芥蒂都没有，提着日轮刀就上了。
　　‘霞之呼吸・一之型・垂天远霞！’
　　不过是刹那之间，银发的男人就突进到纪德的面前，就真的像是天边垂下的云霞一般，虚无缥缈，无法捉摸。
　　髭切和膝丸能够清楚的看见，在这个地方的灵力粒子都争先恐后的往渡边晴的身体里钻，似乎想为他所用，并以此为荣。
　　膝丸也不甘落后，提着本体就冲上前去。
　　一人两刀默契非常，也都是剑术的高手，两把源氏重宝甚至能够靠一眼瞥见来断定渡边晴之后的出刀轨迹，从而避开他的轨迹，避免相撞。
　　他们两把刀就更不用说了，彼此非常了解，手腕一翻就知道对方要干什么，往哪边出刀了。
　　不过十几秒的功夫，本来还能凭借异能力得以挣扎的纪德就有了劣势，再过了两秒，纪德宣告扑街。
　　无事可做的织田作之助：“……”
　　最后他决定去问银发男人的名字，得知了对方叫‘渡边晴’。这是一个好的信号，这代表着‘渡边晴’这个名字会让他在见到太宰治之前都不会寻死了。
　　渡边晴和髭切膝丸两振刀决定先行一步，不再管这件事。
　　本身太宰治说过的‘因’就是织田作之助活着，而他还提到过，千万不能放松，不要因为对方思念孩子就再往前定位时间去看看――虽然太宰治原话不是这么说的，但总归是这个意思。
　　所以当太宰治冲进来的时候，他看到的不是一个浑身鲜血即将身死的织田作，而是一个身上干干净净、还活着的友人。
　　还是少年的太宰治震惊地睁大眼睛，忍不住放松下来，喘匀了气这才细问。
　　然后他就得知了‘渡边晴’和源氏重宝兄弟的名字。
　　有了‘渡边晴’这个名字，太宰治日后又查了不短时间的资料，才查到此刻的渡边晴现在才二十岁出头，刚离开他的老师身边。
　　就着织田作之助给出的消息，他暗中观察了许久，终于确定这个渡边晴不是那个救了织田作的渡边晴。
　　――至少现在不是。
　　太宰治若有所思，安稳下来，和织田作一起专心洗白。
　　坂口安吾的头发因此又少了一点。
　　总之就结局来说，真是可喜可贺，可喜可贺呢。
　　＊
　　晴天咖啡厅内，下午两点。
　　一米九的高个子银发青年推开门，鼻梁上的墨镜让他看起来年纪不大，语气还很轻快：“晴呢？”
　　他进来就问渡边晴的去处，也是因为多少知道渡边晴回来了，但是他没有想到渡边晴会又‘走’了。
　　是在房间利用权能出的门，所以也是没想到对方会不在咖啡店里。
　　本来拿了个小盒子，看起来像是送礼物的成熟青年立刻变得像一滩软软的液体一样，趴在离柜台最近的空桌上，拖长音：“诶――晴不在吗？”
　　‘真是奇了怪了。’他想了想，站起来，欢快地上楼了：“我直接去卧室里等！”
　　作者有话要说：　　5t5：给你准备了一个大惊喜！
　　晴：？
　　5t5（眨眼睛疯狂暗示自己）：！
　　晴：……
　　好像说端午安康和快乐都行，那就端午安康/快乐！
　　我真机灵
　　――感谢在2021-06-12 23:42:12~2021-06-14 00:35:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东海最帅伞太 12瓶；九倾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 六十个男友
　　其实五条悟会来到这边, 也不是一点原因都没有的。
　　一是因为高层怕死，密鲁菲奥雷那边牵扯甚广；二是横滨沦陷，他们也得不到好处；三嘛……那就是因为本来要被派遣来支援的是禅院遥――为了和禅院晴尔亲近一点, 结果被某个没有教师资格证的无良老师抢走了位置。
　　别的都能忍，但如果连往他男朋友身边安插人他都不来看看, 那这其实分了也就分了, 没感情还处什么呢？
　　至少五条悟现在可是不想分的，他对渡边晴十分感兴趣！虽然不管哪方面都是, 但是他现在对那方面更加感兴趣一些！
　　身高相仿, 长相也很相似, 身材体力实力也都是顶尖的，不好奇吗？
　　――那怎么可能！
　　他还从没试过呢, 这可是一个好的‘实验’对象。
　　五条悟那几乎没有的廉/耻心当然不会在这时候起作用，他对渡边晴上次被咒灵术式转化了全身的衣服变成裙子, 虽然质问了，但是其实是没有什么大的情绪波动的，不然也不会一直没有露出眼睛。
　　所以让他自己穿裙子估计都不会有丝毫的遮掩, 甚至于穿着JK制/服在街上行走没准他都做得出来！
　　“哟！回来啦！”所以理所当然的, 在渡边晴回到这边的第一时间，就看到了戴着围裙躺在他被窝里的五条悟。
　　一米九的白发青年毫不羞/耻地躺在他的床/上, 伸出手摆来摆去, 看这只胳膊，身上应该没穿……
　　渡边晴一时失语：……
　　他看了看外面的太阳，最后头痛的把身上两把太刀打开门丢出去：“我下去前别让人上来。”
　　髭切和膝丸在太刀落地前就用灵力变成了青年的模样，两个人露出笑容，自信满满。
　　膝丸点头，右手握拳：“没问题, 就交给我们吧！”
　　髭切上挑的眼睛略显狡黠地眨了眨：“嘛，这可是不可多得的好机会，主人要把握住哦！”
　　他的笑容十分暧昧，在暗示什么都不用说了，他的态度简直就是摆在了明面上的。
　　渡边晴笑骂一句‘别贫了’然后关上卧室门，深吸一口气转身走到床/边，还没等说什么，就被床/上的男人拉住手拽住，栽倒下去。
　　渡边晴头疼地揉了揉太阳穴，温声问：“怎么了？”
　　潜台词是‘又整什么幺蛾子了’。
　　五条悟单手侧撑住脑袋，隔着墨镜都能感觉到他的得意：“我都自己送上门来了，不想做点什么吗？”
　　渡边晴冷漠道：“不想。”
　　话是这么说，但他仰躺在床/上，也没有动。实在是因为今天的事情太劳心劳神了。
　　和两个Mafia组织打交道，又去和某个聪明人达成一致，最后又用了权能……他能感觉到，有一条时间线的他被杀死了。
　　――被自己亲手。
　　他脸上的疲惫肉眼可见，五条悟犹豫了一秒，果断摘下墨镜，戴在渡边晴的脸上，然后那双苍蓝色的眸子就透过墨镜与诧异的渡边晴对视：“很累吧，那就不想不看好了。”
　　话是一本正经，动作也挺正经的，可是渡边晴实在是没办法直接忽视他。
　　任谁眼前有一个浑身上下只围了条围裙的男人都没办法冷静的忽视掉吧――反正渡边晴是不能，甚至还忍不住看了几眼对方流畅的肌肉线条和胸/前没被低领围裙完全遮挡住的……
　　五条悟笑了声，声音听起有几分促狭：“呐，不看我吗？你的刀剑可都那么说了――”
　　他拖长了轻佻又绵软的声音，让人听到后一个激灵。
　　渡边晴本想靠闭着眼睛让五条悟失去兴致――谁能想到就这么巧，这家伙兴致未免太好了些――可五条悟这家伙，伸手拉住他的一只手，放到自己胸/前：“真的不想吗？”
　　其实在五条悟之前有过一次出格行为后，渡边晴现在已经知道他能够做得出任何事情了，那羞/耻心在他这似乎完全不存在。
　　但是，渡边晴的接受程度也比以前高多了，如果不注意的话，也许真的会回答了一句‘好’。
　　他沉默了几秒，感觉自己的手被越拽越往下，这才不得不开口叫停：“还是算了。”
　　嗓音听起来有几分沙哑。
　　事实上也正是如此，渡边晴刚刚开口的时候，感觉到了嗓子的干/涩，其实作为一个血气方刚二十来岁的小伙子，对象又在眼前做好了一切准备，就等着他同意。
　　渡边晴又补了一句：“你来是因为什么？”
　　今天伏黑惠都没来，那五条悟的到来一定是意味着什么的，渡边晴是这样判断的。
　　尤其是今天他还见到了两个Mafia组织，一定是有消息被透露出去，五条悟这才会过来。
　　银发的男人‘诶’了一声，似乎是很失望，但还是从善如流的回答：“嘛，也就那点事情，说什么可能会发生大事，咒灵也许会多处出现，所以叫我过来了。”
　　渡边晴果断道：“我不信。”
　　在这种紧张时候，整个东京都应该戒严，就算有王权者在，那群自以为是的高层们会放五条悟过来？
　　最强战力不留在自己附近保平安反而派遣出去，听起来太不可思议了。
　　苍蓝色的眸子盯着渡边晴的表情，不想放过一丝一毫的变化，他说：“他们本来要叫禅院遥来的。”
　　无声地蹙眉，渡边晴声音微微拔高：“禅院遥？”
　　也许是看到了满意的答案，五条悟笑了一声放松下来，嘴上嘲讽道：“腐朽的禅院家想把她送过来给你当侧室。”
　　渡边晴大无语。
　　他的表情实在是表现得过于明显，五条悟又没忍住笑了：“都这个年代了，还有正室侧室……但是看他们贼心不死地挣扎也是蛮有意思的，对吧？”
　　以反问作为这句话的结尾，渡边晴也顺着意思点了个头：“嗯。”
　　五条悟下了决断：“痴心妄想。”
　　渡边晴和五条悟现在是男朋友的关系，当然不无赞同，他点点头，顺着说：“嗯。”
　　五条悟轻轻的叹了口气，眼睛看着注意力不集中的渡边晴，眼中闪过一丝细微的情绪：“这种计谋真是太蠢了。”
　　渡边晴最讨厌什么正室侧室了，而且还十分讨厌生活在禅院家的那段时光――任谁天天被揍也不会开心，尤其是他还知道了甚尔嘴角的疤痕是因为被丢进咒灵堆！
　　他点头：“嗯。”
　　他的心里忍不住在盘算着，什么时候能把禅院家给掀了。
　　……腐朽成这样了，为什么还该存在？
　　五条悟观察着他的表情，冷不丁的说：“等以后有时间，有办法，就干脆干一票大的！”
　　渡边晴心不在焉：“好。”
　　五条悟：“那我们做吧。”
　　渡边晴：“好……嗯？”
　　短暂的怔愣后，渡边晴又好气又好笑：“你就这么想吗？嗯？”这句‘嗯’是用鼻音发出来的，比平日里的他多了几分暧昧与性/感。
　　他无奈地扶住了额头，感到好笑，可是在顺嘴答应了之后，心里还涌上了些许的期待，抗拒与期待交织在一起，让他纠结了许久，几度张嘴想说话，最后又咽回去了。
　　五条悟笑眯眯的伸出手：“不能反悔哦。”
　　渡边晴表情痛苦的沉默了得有一分钟，耳边一直有着五条悟叽叽喳喳的声音，最后他放弃了。
　　躺平，声音发涩的说：“那就来吧。”
　　这家伙绝对还有更多的办法让他同意，他五条悟想做的事情有什么是做不成的？
　　不如想一想，既然悟在这里，咒术界那边会不会还是把禅院遥送过来――毕竟咒术协会那边其实一级咒术师还是不少的，禅院家也大有比禅院遥实力强的人在。
　　不得不说，家族存在久了，底蕴也是一时间难以耗尽的。
　　他的沉思让五条悟感到不满，这家伙下去把上次他带来的东西拿过来：“今天可别想逃了哦。”
　　渡边晴无奈的应声：“……知道了。”
　　这家伙，到底是属狗的还是属猫的……
　　＊
　　暴风雨前的平静分外的惹人厌烦，渡边晴这几天为伏黑惠训练刀术时，眼中的烦躁都遮不住。
　　时间一天天的过去，可是没听说密鲁菲奥雷的白兰・杰索怎么样了，也没听说东京那边有什么东京――结果理所当然的，五条悟又被安排了任务，到处出差。
　　最近他都抱怨拿奖励的次数都多了不少，还是那种噘着嘴像个孩子一样扭来扭曲的抱怨。
　　此奖励非彼奖励。渡边晴听后抄起腰间的日轮刀就连着刀鞘往五条悟的脸上砸！
　　渡边晴愤怒的：“你这个得了便宜还卖乖的家伙！”
　　――日轮刀没能更近一步，停在了五条悟头上十厘米的位置，不能再近了。
　　渡边晴这才放下刀：“嘁。”
　　他们的关系愈发亲近，时间也继续往前走。
　　一天、两天……一周、两周……一个月、两个月……
　　当大家都以为事情告一段落，戒严松了不少的时候，在第三个月的第一天，“嘭――”的一声不知道哪里传来的巨响，炸醒了横滨大部分的人。
　　渡边晴猛然惊醒，套上衣服拿起日轮刀，其他的刀剑一把都没放在身上，连早饭都来不及吃，直接出了刚买下没多久的别墅。
　　给五条悟发过去信息，又通过终端简短的向那群王权者们送去消息，渡边晴放心下来。
　　武装侦探社、Port Mafia和异能特务科那边估计已经行动了，现在就好，只要全体出动就行了。
　　“全员听令！”
　　羽织在他的身后飞扬，他的面容坚毅，日轮刀直指前方，朗声道：“保护并救助市民，遇到敌人，不伤其性命地制/服，遇到咒灵，杀无赦！”
　　作者有话要说：　　最近查得严，实在是啥也不能写，就这样吧（……）
　　对了，卷名不二法门的意思是↓
　　（不过这个比较大众，大家也应该都知道）
　　不二法门：佛教指修行得道的独一无二的正确途径。现比喻独一无二的方法、途径。
　　――感谢在2021-06-14 00:35:27~2021-06-14 23:06:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小山人一只 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 六十一个男友
　　横滨和东京离的很近, 可这种突发事件，如果没有消息传出，东京那边也是要晚一些才会知道。
　　可如果无色之王渡边晴尔驻扎在这里, 事情就会变得不一样了。
　　渡边晴尔不会乱插手别人的事情，而且行事正派, 人又温和, 是再好不过相处的人，所以里世界也多有人会把希望寄托在渡边晴尔和他的氏族身上。
　　而此刻的渡边晴尔正刚刚给东京那边传了消息, 第一时间出了门, 身边的氏族们也纷纷出动――刀剑越来越多, 不过仅仅两个月的时间，他的别墅就满了一半, 想必本丸里的大部分刀剑都过来了――在此刻倒也方便了，刀剑越多, 所提供的帮助就越多。
　　他们无色氏族现在还没有个名字，但是却有同一条信念：谨遵主命。
　　所以在渡边晴出了别墅第一时间下发命令的时候，他们所有的刀和夜刀神狗朗都集合在一起, 跟随于他的身后, 震声说道：“谨遵主命！”
　　渡边晴对这信念当口号的行为是没有半点反应，他只是微微颔首, 蹙起的眉头根本就没放松下来过：“要是发现无法战胜的敌人, 就第一时间给我发消息。”
　　“是！”
　　齐齐应声之后，刀剑们四散而出，力求把整个横滨来一个彻查，就为了能让主人安心。
　　不处理好这次事件的话，主人会一直念着的，他会每天都想着, 直到这件事解决――他们最是知道等待的难熬，也知道有东西吊着的感觉。
　　而且几乎没有能让他们失败的人――至少现在没有出现――他们是刀剑付丧神，是经历了几百上千年诞生的低位神明，纵使低位，也是神明，并且还是无色之王的氏族，氏族的力量，又岂能被三两招打散？
　　氏族之所以是氏族，正是因为他们的前方有人引领，去当那位无法被动摇的王者，才会有氏族的诞生啊。
　　无色之王渡边晴尔的全部氏族，至今已有八十‘人’，已经是难得这么多人的――其他的王权者能有这么多氏族的大概只有青王和黄金之王了。
　　因此氏族的王，理应理智、冷静，成为拎得清、拿得起、放得下的人，否则整个氏族也都会因此遭殃也说不定。
　　“痛的话要说出来哦，我会力气小一些的。”，白发的小短刀一手握着本体，一手握着斑点刀鞘，骤然除去一只游荡的咒灵，“非、非常感谢！请摸摸我！”
　　“喔！要做交易吗？”金色短发戴着红框眼镜的博多藤四郎爽朗的笑着，手下丝毫不留情面。
　　水蓝色短发的军装青年肃着脸：“一期一振，参上！”
　　“呐呐，要和我一起玩吗？”浅橘色发的军装‘女孩’笑着刺出致命的一刀，这截然不同的反差让她看起来十分可怖。
　　“即便是旅人，也想有个落脚之处呢。”，披着短披风的金发高马尾青年笑着审判了这只一级咒灵，“抱歉，还请你们去死了。”
　　流浪的旅行者，小龙景光。
　　“为父要守护孩子们，自然是要对不住你们了。”纤细宛若少年身形的小乌丸赤着脚，所过之处，就连四级的蝇头都不复存在。
　　踩着木屐，少年像是天狗一般，高高‘飞’起，脚下无声，刀剑有名――今剑：“哈哈，我大展身手的时刻到了！”
　　不过是短短十几分钟的时间，这样的场景就在横滨的各处发生。救助之人无一例外手握刀剑，或是短刀、S刀、打刀、太刀……他们的实力都很强大，即便是街上横行的特级假想咒灵，也被某个看上去十分奇特的男人解决了。
　　皮肤略黑，深棕色近乎黑色的发，前短后长，梳成了一条细细的辫子，左手/枪――很有年代感的枪，右手打刀，一口奇怪的口音，披风像极了出海的人会有的，浑身上下的装扮让这个男人看起来都像是海的儿子……
　　爽朗，阳光，大大咧咧却粗中有细。
　　身上的衣服有着‘陆奥守吉行’的刀纹，手握的打刀更是‘陆奥守吉行’！
　　他进入了咒术师协会的观察名单，更是进入了各位高层们的视线之中，之后想要能够不在监视下行动几乎是不可能的事情了。
　　当然不止他一把刀，还有更多。从陆奥守吉行这个第一个杀掉了特级咒灵的刀来看，还有之后的小豆长光等刀，加起来足足有几十把。
　　――也难为有这么多特级咒灵了。
　　众位还都只是监视没有直接做出太出格的行为，也都是因为这些刀的主人是禅院晴尔，那个术式为刀剑操术的一级咒术师。
　　特级咒灵应该是被什么人驱使，或者是听别的咒灵的号令――可这样的形容，咒术师高层那边当然第一反应是特级诅咒师夏油杰。
　　即使这位并没有露面。
　　异能组织不想得罪无色之王，咒术师不敢轻举妄动，这次也没有其他王权者捣乱，局势逐渐明朗。
　　哪怕因为有特级咒物合作咒灵们的存在，从而让横滨的人们看到了怪物，可那又怎么样呢？这反而更加方便了红方的疏散与救援！
　　而且咒术界本就没有保密条例，让这些人看看平日里咒术师们的付出，也不是一件坏事。
　　渡边晴的速度当然是顶尖的，与极化后的短刀们不相上下，呼吸法・全集中・常中他可是一直在运转，当霞之呼吸开到全力的时候，整条街道也不过是能够让他走上两三秒而已。
　　这是多么出色的速度！
　　与此同时，王权者的力量被释放出来，天气晴朗万里无云，这透明的王剑只要人们一抬头，就看得到。
　　――巨大、精致、完美，象征着力量与权利的达摩克利斯之剑高高悬挂，不弯不侧，像是青松一般挺立。
　　这在普通人的眼里自然代表着刚正正直。
　　情绪好像与银发的青年割离开来，湛蓝色的眼眸凭借身高优势微微下瞥，宛若神明般无悲无喜，只是挥舞着薄绿色的刀剑，像是云霞一样，清理了四周的怪物。
　　如云如雾，飘渺不定，本来一眼望得到边的街道上出现了足以遮挡视线的雾气――这就是那位大人来了。
　　渡边晴像个工具人一样，清理掉不知道哪里来的这么多咒灵，站在了Port Mafia大楼的外面，停住脚步。
　　他转头看了眼大楼，决定上去。
　　“你们人多，想必能够找到始作俑者？”
　　＊
　　“麻烦了……”，眯着眼睛的侦探似有所感地睁开眼睛，戴上眼镜后远远的看着窗外，似乎是怔愣了几秒，然后动作迅速的把自己所有零食都塞入不知道从哪里来的保险柜中锁好，蹦下椅子，跑进社长的办公室，“有大麻烦了！”
　　几乎是在他话音落下的那一瞬间，外面就传来了轰隆的声音，就连这栋办公楼都有些许的晃动。
　　福泽谕吉扶住跑得急又被吓到而有些没站稳的江户川乱步，正值壮年的男人表情严肃，银色的中长发披在脑后，一身略显‘过时’的衣服，腰挂刀剑，看上去是个十足可靠的武斗派。
　　江户川乱步不太高兴的撇撇嘴：“有武力的社员们需要出去干活了。”
　　福泽谕吉点头，不慌不忙，他沉稳道：“我知道了。”
　　“有多方势力牵扯。”，江户川乱步沉思了两秒，果断的说，“势力很多反而很杂乱，大家都有所顾虑，这场行动后劲不足，诅咒师只是提供了一些咒灵，并没有参与到计划。”
　　福泽谕吉又点点头：“好。”
　　然后转头他就把有武力值的社员们全都派遣出去了。当然有脑力值，体术也不弱的太宰治没能偷懒，也被派出去了。
　　――“这几个地方，是他们可能会藏身的地方。”
　　就在刚刚，渡边晴通过终端直接发了‘武装侦探社社长’一点消息过来，但是由于资料不足，他看不到更多，江户川乱步只能提供几个可能的地方，却无法排除。
　　“足够了。”织田作之助点头。
　　国木田独步也推了推眼镜：“是很有用的信息，辛苦了，乱步大人。”
　　……
　　异能特务科在观察整个横滨的重点部分，差遣医疗人员到现场进行急救――所幸武装侦探社的与谢野医生出动了，她的异能力足以救回濒死的人，本身又医术高明。
　　武装侦探社的死对头Port Mafia现在也迅速出动，立原道造、芥川龙之介等人分头行动，除去还在楼里的五大干部之一兰堂没有出面，被关住的代号Q的孩子没有出去，就连尾崎红叶也出去了。
　　只有中原中也还在意大利兢兢业业的工作，还没能回来。
　　整栋楼里明面上有名的武斗派都不在，现在只有他一个人，正是被袭击的好机会。
　　虽然Mafia说钓鱼执法似乎是有点贬义，但是他确实也是在钓鱼执法，只不过钓的是那些想要毁灭横滨的异能者。
　　鱼还没上钩，渡边晴尔就来了。
　　森鸥外：……
　　＊
　　东京咒术高专内。
　　“挑我不在的时候……”，五条悟看完消息简直要被气笑了，“没/种的东西！”
　　一米九的男人大步流星地出了宿舍楼，瞬间就消失在原地。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-14 23:06:13~2021-06-16 00:09:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉雨菲 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 六十二个男友
　　不要对任何
　　虚幻之物产生依赖
　　因为它们将归于虚幻＊
　　＊
　　“――”
　　安装了□□的枪在轻易的带走了一条生命后, 只余硝/烟。
　　但它引起了其他人惧怕。
　　“你们――！”，男人的声音有些颤抖，不知道是气得还是吓得, “你们怎么敢毁约！”
　　对面开/枪的人目光挪到了对面这个男人的身上。他吹了吹枪/口，粲然一笑, 语气却是十分森然的：“为什么不敢？”
　　他冷哼一声, 很是看不起这群人得寸进尺的样子，转动着手中的枪, 手指灵活修长, 语速缓慢：“我们本来就没想要和你们深交, 只是提供了一点小小的‘帮助’而已，你们就以为能够蹬鼻子上脸当我们的领头人了？”
　　“那未免太看得起你们自己了, 这点实力连一级都够不上，只是个准一级……也不知道在洋洋得意什么。”
　　瞥了几人一眼, 他收回立功了的手/枪，后退两步隐入阴影，然后转身悠哉地离开, 挺直的脊背被整个露出来, 它的主人似乎不担心身后的那些异能者们动手算计他。
　　他的离开就是一封无声的战书：能做得到的话就来试试啊！
　　他的整个后背是被露出来了，仿佛一个拿着枪的孩童只要对准了, 都可以夺去他的性命。
　　削瘦、脆弱……这是绝好的机会！
　　然而, 无人行动。
　　那个人刚刚可是面不改色的杀掉了他们的同伴！如果现在继续挑衅的话，在不知道对方术式的情况下，他们怎么能讨得了好？
　　谁知道这是不是他们搞出的陷阱？是不是就为了引他们出手？盘星教的那位特级是不是又要以此为跳板做些什么？
　　疑问充斥着他们的大脑，又首次见到会动用热/武/器的诅咒师，这群异能者决心毁掉那些拥有异能力的人，毁灭后再自/杀, 这是他们拥有的、最为崇高的大义。
　　直到从这里看不见诅咒师的背影。
　　“……此为大义。”为首的男人喃喃道。
　　他的副手愣了两秒，脑子里灵光一闪，转过弯来：“此为大义……”
　　副手这次完全反应过来，重复一遍，语气坚定不少，他高声道：“此为大义！”
　　于是，那些本来就不是非要杀了那诅咒师为同伴报仇的异能者们互相看了看，大喊：“此为大义！！！”
　　正当他们群情激昂之时，不知道哪传来一道男声。
　　“啊，发现了。”
　　这些人警觉地转头，花里胡哨的异能力纷涌而出，向声音的源头冲去！
　　束起高马尾的少年发色看上去是深紫的颜色，眼睛是漂亮的同色，一身军装，五分长的短裤，身高有一米五四，少年眉毛较短又蹙起，能看出是个严肃的小大人。
　　此刻他同Port Mafia出了名的芥川龙之介一起出现，把刚才这些搞事的异能者们心中的勇气像是在气球上扎了个洞一样偷偷放掉了：“不动行光，出阵！看招！”
　　极化后稳重起来的短刀不动行光不再酗酒，反而是斗志昂扬的，誓要完成主人的任务，高高举起本体，从高处试图先发制敌。
　　“那家伙是芥川龙之介！”在短暂的怔愣后，双方迅速的知晓这件事不能善了。
　　芥川龙之介又下意识地伸手捂住下半张脸，一是为了防止呼吸道被粉尘呛得不舒服影响战斗力，二是这种姿势是他的习惯，很方便让他保持注意力集中，冷静思考。
　　“罗生门！”
　　黑色的衣摆很快地扭曲拉长，变成张牙舞爪的模样，发动攻击，顺便因为首领的命令与不动行光合作。
　　“呀……果然是这里，已经开始了吗？”忽然间，从高处传来了另一道声音，略显亲近与黏糊。
　　不动行光踩着罗生门延展出的布料漂亮的翻了个身，借助重力惯性直接把几个妄图逃跑的人压下，让他们滚作一团，而自己在地上滚了一圈卸力，潇洒的停住。
　　他分心抬头看了一眼，撇嘴：“都是同时到达的人，就不要耍什么心眼了。”
　　没错，这位黑发鸢眼的青年，在他和芥川龙之介到达的时候，就走捷径从上方到达了，只不过没有第一时间露面。
　　青年身旁还有他的搭档织田作之助，锈红色头发，手拿双/枪的家伙――很强，光从髭切兄弟那边知道的情报就足以让不动行光判断出这一点。
　　不动行光的名字听起来挺‘不动’的，但是事实上极化前他是个爱好酗酒自暴自弃的性格，大概是因为从织田信长那里被转送出去给小姓森兰丸让他受挫了。
　　现在，他绝对符合‘不动’。
　　不动行光不动声色的在脑内思索了半晌，可算想起这两位现在是武装侦探社的人――谁能想到两个前Mafia现在能变成红方呢？
　　看来，他们也是来帮忙的，那就更不担心那些人会跑了。
　　黑发鸢眼――当然说的就是太宰治，他的脑子有多么灵活就不用说了，找到这里也是很正常的。
　　虽然不动行光还不知道渡边晴给武装侦探社的社长福泽谕吉发了一些信息，从而使得江户川乱步推理出几个可疑的地方，但是单从现在来看，活了许多年的短刀一眼就看出来这个人很难打交道。
　　“哎呀~我听不懂你在说什么呢~”太宰治装傻充愣，直接笑眯眯的‘否认’了。
　　这种圆滑的性格，也算是在不动行光的预料之内了，但是有一点不在他的预料之内。
　　――芥川龙之介大声说：“太宰先生！太宰先生原来那么早就到了吗？不愧是太宰先生！”
　　不动行光：关于这个，主人根本没有跟他说过啊！
　　太宰治冷冷瞥他一眼：“目标一致，希望你能用用脑子，不要拖后腿。”
　　其实这已经是在变相的说他不介意和芥川龙之介还有不动行光一起作战了――这次异能者的抓捕是真的很急切。
　　能有第一次爆/炸，谁知道会不会有第二次爆/炸呢？
　　或者是谁的异能力就是爆/炸之类的，当场自/爆岂不是麻烦大了？
　　太宰治想，这样的话伤亡很难控制住啊。
　　芥川龙之介相当高兴，本来就十分迫切的想要被太宰先生认同，现在对他来说就是有被认同了一点点――至少在武力上有被认同。
　　他兴奋的说：“在下定会竭尽全力！”
　　然后眼睛一转看到了在太宰治身旁的织田作之助：垮起个批脸.jpg
　　他十分不爽，甚至在织田战斗的时候想要拖后腿，被太宰治轻飘飘看了一眼后，这才安分下来。
　　芥川龙之介：嘁。
　　＊
　　江户川乱步能够推理出几个可疑地点，前面说过是因为渡边晴给他发了信息，那么渡边晴又是哪里来的消息呢？
　　――他之前可是进了Port Mafia的大楼啊。
　　森鸥外在这种情况下，几乎没与他进行周旋，在他说出来意之后就告知了他们现在所掌握的资料，从而通过渡边晴的手转到了武装侦探社那边。
　　别说什么对立组织，为什么要送消息……只要脑子没有问题的人都能想明白，只有横滨还存在，才能够让组织立足其上。
　　更别说，三足鼎立之势形成的原因也是因为大家都想要建设一个更好的横滨。
　　所以，武装侦探社的江户川乱步推理出来后，资料又由福泽谕吉转手给了渡边晴，渡边晴当了这个中转站，又传给了森鸥外。
　　这才是他们两方势力――还有渡边晴自己的家臣――近乎同时到达的原因。
　　在出了Port Mafia的大楼后，渡边晴一路上利用霞之呼吸还有日轮刀不知道斩杀了多少的咒灵，他很头痛，感觉这次他们的行动只能说是后续处理十分繁琐，对异能者们的损伤倒是很难说。
　　一是因为咒灵的实力不强，基本无法造成伤害；二是因为这群人大概没能想到他无色之王的氏族能有这么多。
　　情报不足，认识就不足，他们估计也是完全不知道无色之王的氏族能力――虽然基本每个人的都不一样，但无一例外的，他们都能展开小型的圣域进行防御。
　　那是王的力量，也是王的庇护。
　　隔壁的隔壁好像隐隐传来的轰隆的声音，而这个咒术给人的感觉又十分熟悉……
　　渡边晴眼睛一亮，循着声音跑过去。
　　他看到了他心心念念的那个人。
　　“术式顺转【苍】――”
　　半空中稳稳立着的男人摘去了眼罩，银发柔顺地垂下，半遮住他的视线。
　　“术式逆转【赫】――”
　　随着他念出声，苍蓝色的眸子定在这条街上的咒灵身上。
　　“――虚式【茈】！”
　　左手臂平伸，右手半搭在左胳膊上部，嘴唇轻轻张开，吐出了这宣告了这群咒灵的死亡。
　　这条街上游荡着的几位新冒出来的特级咒灵，在这位咒术界最强咒术师的大招下，骤然泯灭，就连飞灰都未曾保留。
　　然而除此之外的建筑，竟然没有受到一丝一毫的伤害！
　　在开大招的时候，他还有兼顾这些建筑的余力，可见刚才的虚式也不是他全力的状态。
　　渡边晴看到男友后悬着的心放下来了――五条悟可是最强啊――他的声音里都带了几分笑意：“悟。”
　　作者有话要说：　　开头三句，肯定是老师说的！
　　然后，推我基友的文！
　　哈哈哈哈是修罗场！快去看！
　　《不存在的修罗场增加了！》by菜花汤
　　文案：
　　天草静流，异能力平行世界，随机开启任何一个人关于自己和他在平行世界的记忆。
　　原本母胎solo的他，忽然之间开始遭遇了一个个平行世界前男友。
　　而这还不过是灾难的开端而已。
　　明明还是单身，他怎么忽然之间就开始遭遇随时可能开启的修罗场了呢？？？
　　而且隔壁世界的他生活有这么腥风血雨的吗！从Mafia到妖怪，从王权者到诅咒师……
　　清醒一点，隔壁世界的感情是隔壁世界的，我母胎单身一个男朋友都没有过啊！咒灵就不要往男友列表里塞了我谢谢隔壁世界的我自己全家啊！
　　救命！异能力坑人啦！
　　――
　　感谢在2021-06-16 00:09:12~2021-06-17 00:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉雨菲 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 六十三个男友
　　渡边晴看五条悟放松下来, 他也松了口气――他可不想某位最强憋着气，到时候往他身上发可就不美妙了。
　　在别人眼中，这位身上有着透明王剑随行的男人光看面容简直就像是神明一般, 湛蓝色的眸子仿若盛进了整个天空，又像是浅海。
　　银色的发柔软地随着微风拂动, 露出柔和的眉眼, 眉间的一点怜悯就是他对他们这些遭受无妄之灾的群众的态度，可即便是这样微小的情绪, 只要想到是在‘神明’身上出现的, 就让人充满了感激与干劲。
　　人们在下面虔诚地望着渡边晴, 又顺着他的目光看到了五条悟。
　　同样的银发蓝眼，身高都近乎一样！
　　两、两位‘神明’大人？！
　　……
　　渡边晴缓缓走向五条悟的方向, 眉眼是少有的凌厉，可是在看到他的一瞬间就放松下来, 柔软得不可思议，就连身周的阳光都让他看起来神圣不已。
　　五条悟略微松动的表情又恢复了严肃，他用了术式, 下一秒直接出现在渡边晴的面前, 双手捧着渡边晴的脸，额头相抵, 温声说：“太好了。”
　　那种被阳光所环绕着的感觉让他感到有一瞬间的惶恐, 好似下一秒就会失去他！
　　五条悟感到可笑，他想：什么‘神明’……看起来神圣也不行！
　　所以他果断地拉下渡边晴，捧住他的脸，近距离的接触让他内心的惶恐消失了，之前产生的空洞好像也被稍作填补。
　　生于御三家，享受着五条家保护与奉承的五条悟, 在高中挚友叛逃之后，终于被拉下神坛，高高在上的‘神明’被拉下来，也舍得去看一看这地面上仰望着‘神明’的人。
　　他也逐渐明白了普通人的痛苦，决心用教育改变咒术界畸形的情况，所以现在他看到恋人被捧上神坛，他毫不犹豫的就拉他下来――他生怕渡边晴成为第二个他。
　　就算内心里是相信的，可他也不敢再赌了。
　　有的教训，吃过一次就够了。
　　――当年夏油杰从普通家庭里出来当咒术师，心理上就很难进行转变，从御三家出来备受折磨的渡边晴在后来同样遇到了很好的师长，可是夏油杰最后不还是走到了那一步？
　　渡边晴骤然成为了第七王权者，他决不能也踏上那条道路。
　　渡边晴也不知道五条悟的这个‘太好了’到底指的什么，也不知道他为什么忽然发这个‘神经’，他敏锐的察觉到五条悟不太美妙的心情，那一瞬间就好像在透过他在看谁。
　　怀念、愧疚……种种复杂的情绪翻涌而上，又在一瞬间被他压下，决心不露出一点点的破绽给那些咒术界的高层们。
　　他五条悟的弱点，就算放出来给他们看，也决不能是他本身的弱点！
　　他必须是最强的，要成为整个咒术界的支柱，他是最强的。
　　他是最强的。
　　渡边晴温和的笑了：“嗯，太好了……”
　　他想了想，又补充了一句：“能够见到你平安无事，真是太好了，今天的悟也一样的帅气哦。”
　　五条悟听后也露出了笑容。
　　但不同于渡边晴的温和与包容，他的笑容是肆意与自信的：“哈，我就知道我是最帅的！”
　　“是啊。”，渡边晴抬起双手覆在自己脸上――隔着五条悟那家伙的一双手，“你是最帅气的！”
　　“晴最喜欢我了，不用猜我都知道！”，五条悟洋洋得意，“不会有人比我更了解你了！”
　　渡边晴忍不住笑，连声应和：“是是……”
　　“好敷衍哦晴。”五条悟就像一只大猫一样，开始忍不住撒娇，晾出肚皮，伸出爪子一勾一勾的，试图引起别人的注意。
　　“没有哦。”，渡边晴微微叹息，“你可是我最亲密的人了。”
　　五条悟就吃这一套！
　　听前几句话还略有不满的他，现在忽然明白了心中那点不满――无外乎是别人更加重视渡边晴，让他失去了对渡边晴来说的绝对地位，他也怕渡边晴被分去注意力，这才会说出‘你敷衍我’这样的话。
　　在确认自己的地位罢了。
　　像极了发现自己的地盘里进了其他猫咪，从而十分防备的猫猫。
　　渡边晴想了一下，觉得如果真的是猫咪的话，悟这怎么也是一只纯白色的长毛猫――矜贵、优雅，带着几分说不上来神圣感。
　　他实在是无法忘记，第一次露出眼睛的五条悟那副面无表情的样子，之前给他的印象中既有不好相处又有好相处、思维跳脱这样的矛盾，可当他与悟对视的时候，大脑就只剩下一片空白了。
　　这一定是神子吧！
　　只不过后来他一开口，渡边晴的滤镜就被‘啪嚓’一声打碎了。
　　呵，好好的特级咒术师，整个咒术界的最强，御三家中五条家的家主，容貌完美身份高贵身材顶尖……
　　可惜长了张嘴。
　　――但是那个时候渡边晴已经一见钟情了，此后他每每想到这，都用一种惋惜的眼神去看五条悟。
　　不是这样的性格，他也不会到现在还没放手了。所以那只是他小小的调侃。
　　反正被发火的人肯定不是他。
　　他的想法在脑内转了好几转，其实不过才过了几秒而已――大部分咒术师由于战斗等因素，不得不加快思考，一个比一个思考的快，可以说是十分内卷。
　　在其他普通人的视角里，就是两位身高一致，几乎同样外貌的人凑在了一起。
　　在阳光下像是被雕刻出的白玉般的银发，额头亲近地抵着，银白的睫毛轻轻颤动着，高挺的鼻梁……宛若双生子的两个青年一个笑得肆意，动作霸道，一个笑得温润，动作温柔。
　　关系似乎很好，又似乎不太好，像极了相爱相杀的戏码――他们给人的感觉也是路西法和米迦尔那样的，俗称‘天使与恶魔’。
　　可喜可贺，群众说出口的不是这个，而是别的话，不然他们可以省一栋买别墅的钱了。
　　“难不成……是双胞胎接任的第七王权？！”
　　“只有两兄弟在一起，王权才是完整的吗？”
　　渡边晴：……
　　五条悟：……
　　两个人大无语，又赶紧否认，又让异能特务科和咒术师那边注意压下这没用的舆论。
　　他们可不想莫名其妙恋人变兄弟，再然后五条家内里会有人流传这消息，说双生子中的一个被送走云云――在大家族里，家主的孩子是双生子会被认为是不详，要是几百年前，甚至会掐死一个。
　　渡边晴提起了别的话题：“先把那些人料理了。”
　　＊
　　“先把那些人料理了。”
　　已经站在了那群罪魁祸首们面前的渡边晴再一次如此说道。
　　五条悟站在高楼顶上，笑眯眯的，嘴角一直上扬着，只看不出力。
　　“知道啦老爷子……”，发现自己口误的狮子王不好意思地捂住嘴，“晴大人比我以前的主人还温和一些，嘿嘿。”
　　高帽子都戴上去了，根本就没办法反驳。
　　虽然以渡边晴的性格，也不会有指责就是了……怎么讲……
　　应该说，他发现了像鹤丸和三日月那种不太正常的刃是非常稀少的，大部分都是十分安定并且盼望着他回归的。
　　至少他就经常能够听见“都说了我讨厌种地，希望轮不到我”，转头一看是金发的狮子王。
　　然后还能听见有刃附和――当然他不是直白的抱怨：“田地，讨厌着我。”
　　仔细一看，是银短发的山姥切长义。
　　渡边晴：……不就不想干活吗？
　　他的目光移到了面前的这些人身上，看到了他们并不好的状态，并且外围已经有Port Mafia的人到达进行包围，保证没有人能够逃出去。
　　渡边晴站在最后，看得到身前的刀剑们或多或少的有着伤，就连三日月宗近的上衣都已经只剩半只袖子了，而且这里的刃还全都是年龄不等的俊美……
　　他已经想象到了今天过后一定会有人说：‘看啊，无色之王的氏族全都是外貌出色的男人！’
　　也许还有《无色之王与他氏族二三事》这样的故事出现。
　　至于咒术界那边？
　　――‘一级咒术师禅院晴尔的术式是刀剑操术，既然是他赋予刀剑人形，那外貌肯定也是他控制的吧。’
　　《百口莫辩》
　　刀剑们都冲上去，就为了完成主人的命令，还有刃高声说：“为晴大人带来胜利！”
　　不用去看，肯定是压切长谷部。
　　这边已经成为了定局，渡边晴忍不住思考密鲁菲奥雷的白兰・杰索，他总觉得那与他有关系。
　　白兰・杰索：事实上我没想到我会翻车。
　　没错，白兰已经翻车了，但横滨这边的众人不知道。
　　横滨发生大事，就算有五条悟，也不会在短时间内让他利用无下限去传送人过去――咒术界的高层才不会那么好心。
　　牵制住了横滨的人，那在意大利的那些人就可以下手了。如果想得没错，也就在今天，密鲁菲奥雷会对彭格列他们发起攻击。
　　渡边晴思索完，知道没有去支援的机会了，刚一抬头，就有刃/人高声道：“不好！”/“他要操/控他们自/爆！”
　　还有夜刀神狗朗镇静的声音：“保护晴大人！”
　　紧接着，在这片开阔的水泥地上，耀眼的白光骤然亮起――！
　　作者有话要说：　　可以公开的情报：
　　绝大部分的世界晴都没有成为无色之王，没有‘上级’身份压住Port Mafia，彭格列与其并没有达成交易，彭格列孤军奋战。
　　我觉得我五万字就能完结了！
　　――


第64章 六十四个男友
　　“哈哈哈哈哈！为我们一同陪葬吧！”
　　经典的反派发言话音还没落下, 他们就看见了高空之上的达摩克利斯之剑未曾消失――
　　这意味着无色之王根本就没死！
　　但他们已经是弥留之际，也只能发出一声不满的哼声：“可惜了……”
　　可惜了，没能够全部都一波带走, 听说这可是不可多得的贤/王啊……贤明的王又怎么会那么好遇见呢？
　　也正因为如此，无色之王还是死了最好！
　　――作为贤王, 在看到氏族和人们陷入恐慌, 秩序被破坏，他会坐视不管吗？很明显, 肯定不是啊！
　　所以先除掉是最好的了！
　　只不过他们不知道, 无色之王同时还是一位咒术师――咒术师的咒力一般都要在脑子里过一过, 常年浸泡在咒力里的脑子使得大部分咒术师其实都不正常，简单说, 就是有点疯。
　　他们还在想：真是太可惜了，没能把无色之王弄死, 太可惜了。
　　“什么可惜了？”站在半空中的银发男人像走台阶一样走下来，速度很快，语气很是轻松。
　　……外派的, 不是禅院家的那个大小姐么……被骗了……
　　几个人已经身受重伤, 基本上不管的话，顶多几秒就会毙命, 失血量过多, 内脏损坏严重。
　　临死之前，他们连瞳孔都开始涣散，逐渐有些看不清眼前的景象。
　　“这些人直接就自/爆/了，连一点机会都不给我们留。”
　　爆/炸造成的烟雾顷刻间就散去了――估计也有圣域的作用――渡边晴叹了口气，从后方走到前方。
　　随着他的动作，看似有些变薄碎裂、不那么结实的半透明圣域, 又重新充盈起来，仿佛是有些接触不良一样，重新被校正好，充上电。
　　他在这边真情实感的为后续而苦恼――找不出与罪魁祸首合作的那些人，也问不出身后的人――声音却真实的传入了马上就要死了的几个人耳中。
　　眼珠向声源的方向徒劳地转动，视野却渐渐暗了下去，只有声音能够勉强的让他们听到――
　　“晴大人，你没受伤吗？！”
　　然后，他们听见了男人温和的话语：“你们都没受伤，我站在后面，又怎么会受伤呢？”
　　原来氏族越多，圣域真的越坚固，而不是圣域会被分流出去力量啊……
　　可恶。
　　眼前完全黑了，就连意识也变得模糊，到最后，他们好像听见了一声轻笑，可他们也没有那个能力去看看是谁在笑了。
　　也许是在笑他们。
　　这死去的姿态，这死去的原因……过于可笑。
　　他们什么都没能做到，就失去了性命，还是自己亲手了结的。
　　闹得这出像极了一个笑话。
　　叫嚣着要让横滨毁灭，叫嚣着要让异能力、咒术师的咒力、甚至是死气之炎遍布整个霓/虹。
　　但是这哪里是能够做得到的事情？
　　拿到消息后前后策划只花了一个月，算上白兰・杰索的推动和某个好心人的建议，除了显示自己的愚蠢外，什么作用都没有。
　　死了之后，他们的眼睛仍旧睁着，所有的不甘仿佛都要通过这个动作表现出来。
　　他们死不瞑目。
　　五条悟忍不住发笑，不知道是在嘲讽他们，还是在嘲讽与他们勾连的组织或是幕后黑手。
　　笑到最后，他不屑地摆了摆手，拖长声音：“好无聊――”
　　又在撒娇了。
　　渡边晴无奈的笑，眉眼柔和下来，提出中肯的建议：“那就把消息传回去，你在我这里休息一天再回去工作吧？”
　　五条悟看起来早就想这么干了，他毫不犹豫的说：“好啊。”
　　哪里有过犹豫？根本就是想借别人的口说出来，想借渡边晴无色之王的名头用一用，料想东京那边也没有人敢开口。
　　无色之王这次可是立了大功，多亏他手下有那么多刀剑氏族，再看看刀剑们一身伤，有的看起来脸都发黄了，憔悴不已，这次他们要是想叫五条悟回去――在王权者的眼里，他不是五条家主，他是渡边晴尔的恋人――简直是天方夜谭。
　　雪中送炭难，锦上添花还不容易吗？
　　而且对于无色之王的威兹曼偏差值，他们实在是有些感兴趣――波动很小，只能说是被感知到的程度，整体数据和临界值简直都能说得上是平行线了。
　　所以既然能够这么稳定，卖个好又有什么关系？
　　五条悟自然能够想到这一点，但对他来说，借用他恋人的名头为他自己维护该有的休息权益，这有一种新奇感。
　　作为咒术师中的最强，几乎所有的重要工作都压在他的身上，高压工作也不过如此。
　　而且他还是御三家中五条家的家主，他的状态、行为，就代表了五条家的现状。纵使大家都知道五条家已经变成了五条悟的一言堂，可这并不妨碍他们把他的行为做过分解读，从而自认为握住了五条悟――乃至五条家的把柄。
　　鼠目寸光。五条悟对此不屑得很，懒得管。
　　但现在不一样了，居然有能比他五条家主身份更高的，实力也不属于他们五条家的人存在，还是他的恋人！
　　比起当年他拽着夏油杰一起成为最强，领先于所有人的感觉要更微妙，更加轻松一些――在御三家眼里，夏油杰是个平民。
　　他与渡边晴仍旧是顶尖的战力，但是同时，他们也是彼此的后盾，不论是身份还是实力，渡边晴都无法被挑出过错来，说是站立在咒术界的巅峰，不如说是他们一起扶持着爬上去，维持自己的地位。
　　不用担心会有除了自己之外的人算计于对方，对实力、势力都是全然的信任。
　　五条悟踽踽独行这么多年，终于可以歇息一下了。
　　嘛，他承认他也有想着要另类的歇息一下――
　　他笑了笑：“那有关舆论就交给这边的异能特务科管，后续的问题想必人口众多的Mafia能够处理好，我们就不奉陪了。”
　　这次不用放【帐】了，真好。
　　说起【帐】……他忽然想起了那个可怜的家伙：“伊地知……啊，伊地知那家伙我给带来了，但是――”
　　噗嗤一声，他忍不住笑出来，手从兜里掏/出，对着手机打字，打了两个又火速删掉，直接拨号过去。
　　‘滴’不过一声，就被接通了：“五条前辈！你去哪里了！事情怎么样了，你受伤了吗？需要帮助……呃。”
　　对于五条悟来说，受伤？帮助？这听起来太荒谬了，所以刚说出口，伊地知洁高就自己否定了自己。
　　怎么可能呢？他可是无下限术式和六眼的拥有者，是最强的啊！
　　虽然喜欢捉弄人了一点，还喜欢迟到了一点，性格也不太正经，但是他是最强啊！！！
　　五条悟听出了伊地知洁高的未曾表露出的意思，他神色未变，语气也一如既往地轻快：“事情解决了，可以不用担心了哦~伊地知就自己回东京吧，我明天再回去！”
　　“G，可是……”
　　“嘟。”五条悟果断挂掉电话，目光放到了面前这些人的身上――织田作之助、太宰治……芥川龙之介，还有刀剑们。
　　“这些人……死得不能再透了哦。”他这样说着，然后拉着渡边晴的胳膊，就要和他一起走了。
　　手也顺势下滑，滑到渡边晴的手腕边上，滑进指缝中，与他十指相扣，仿佛心连在了一起。
　　他满面笑容，十分满足：“都交给你们，就这样决定了！”
　　“那你――”，芥川龙之介说了一句，又想起渡边晴，“无色之王先生需要――”
　　眼前，已经没人了。
　　芥川龙之介：……
　　＊
　　与这边不同的是，远在意大利的中原中也所要面对的是光明正大的打斗。
　　没错，光明正大的打斗。
　　他当时是秘密的随着g田纲吉他们回到了意大利――但是彭格列首领去了一趟横滨什么都没带回来实在是太不可能了，所以明面上还有一位暗杀者：银。
　　中原中也是怎么秘密过去的呢？
　　大概就是站在飞机上感受冷风的摧残吧。
　　深棕色发的十代首领舒了口气，放心的感慨了一句：“不用启用那个计划真是太好了。”
　　什么计划？
　　当然是自己‘死去’，用机器把所有十年前的他自己、还有守护者们，一起带回来了。
　　正因为是十年前的自己，才具有更好的成长性，也许能够打败白兰也说不定。
　　至于嫉妒自己？
　　g田纲吉不是没有容人之度的那种首领，他甚至比大多数人都看得清，更何况没有过去的自己，哪里会有未来的自己？
　　总之，在中原中也出其不意的袭击之下，整个密鲁菲奥雷全军覆没，并且他和g田纲吉、狱寺隼人近日又要回横滨一趟，他们说是要亲自上门致谢。
　　中原中也没什么异议。
　　什么？真假六吊花没有拦住中原中也吗？
　　像中原中也那样武力值天花板的家伙，可不是谁都能抵抗住的！
　　想启用基地防御措施，基地咣当一下被掀了；想叫六吊花应战，六吊花打不过他，直接拜服在重力之下；想用杀手锏，结果人家没有死气之炎，吸收不了，直接扑街……
　　白兰・杰索：tmd，你们作弊！
　　看遍了世界，却没想到主世界偏爱神明，与神明有关的事情全部都是模糊的，被屏蔽的――包括荒神中原中也和一众刀剑。
　　以前明明能看清的！！！
　　时之政/府：？
　　――失策了！白兰戴上了痛苦面具。
　　＊
　　――失策了。
　　五条悟也忍不住这么想，浑身上下都冒出了黑气。
　　本来想霸占渡边晴整个晚上的，然而这群刀剑不是黄脸就是轻伤中伤重伤……
　　……可恶。
　　抓着个抱枕在怀里揉搓的五条大少爷盘腿坐在沙发里，盯着沙发对面在给刀剑们手入的恋人，愤愤不平。


第65章 六十五个男友
　　五条大少爷不开心, 别人也不能开心，捣乱不说，浑身上下还流露出一股‘你为什么不来哄我, 快来哄我，我给你机会哄我’这样的气息。
　　渡边晴也是无奈, 一边手入一边问：“怎么不开心了？”
　　五条悟果断：“没有。”
　　“是谁惹我们五条大少爷了？”带着笑意, 渡边晴抬头瞥了一眼嘴角微微下撇抿起的五条悟，问。
　　五条悟立马再一次否认：“没有。”
　　撒谎。
　　渡边晴带过自己的师弟――虽然他也是有被师兄带了一段时间――当年师弟来的时候才十岁左右, 所以他一眼就看得出, 五条悟在闹别扭。
　　不知道是因为对他的关注少了还是因为什么。
　　渡边晴一边灌注灵力修好刀, 一边伸手去探下一把刀剑的本体：“是因为什么？”
　　――因为受伤的氏族实在是太多，而且这些刀剑知道自己只要不重伤触发保护机制, 或者是搞坏了御守就能恢复如初，所以反而把夜刀神狗朗保护得很好。
　　刀剑多了, 渡边晴就只能直接用灵力，没时间用什么别的工具慢慢修复了。
　　“……没有因为什么。”明明已经二十四岁，却看起来像是个超龄孩子的银发青年把脸埋入抱枕, 闷闷的说。
　　这幅举动就差明着告诉渡边晴：我有事, 我不高兴，快来哄我！
　　渡边晴也是感到很无奈, 眼看着排队的刀剑那么多, 又不能不手入，受伤放着不管是不会继续加重，可放在这里让人疼一晚上不能入睡也太过分了。
　　他叹了口气，感到这股从心底生出来的无奈，又不忍心去斥责这次行动中确实有在出力的五条悟，就只能想办法从刀剑入手――不就是差用咒力转换成的灵力吗？
　　把咒力通过身体里与他们相联结的联系送出去, 咒力就自动转化成为了灵力，从而治愈了所有的刀剑。
　　眼见这边处理好了，他才站起身，坐到五条悟的身边，伸手把他揽住：“有什么不开心的？现在我能陪着你了。”
　　――既然特意解除了无下限术式，那肯定是要人哄的。
　　感受到手下的身体有些微的动摇，他心里也有数了，笑了一声：“今天做得很棒哦，不愧是无敌的六眼五条先生呢。”
　　――悟就是差一个下来的台阶而已，而且只有去哄他，他才会假装听了你的建议……倒是是个非常小孩子的性格。
　　在试探吗？不需要的啊。
　　渡边晴忍不住想，他真的确实并不在意五条悟杀死了伏黑甚尔的这件事。
　　因为心里早有准备。
　　不是五条悟也会是别人，只要伏黑甚尔还保持着自己的个性与行事风格，还有那令人烦躁的赌/马爱好。
　　他后来打听的消息可是知道了：伏黑甚尔赌/运不好又喜欢赌/马，花钱大手大脚，还找人包/养他，离谱得很。
　　五条悟抬眼看他，嘟囔着什么，渡边晴没有听清，因为那几乎只是在嘴唇周围跑了一圈的话，实在是声音太小了。
　　但没关系，他深知五条悟这家伙是个猫性子，和最初几次见面的时候表露出来的大不相同，现在还能看出几分脆弱。
　　这是被撒娇了吧。
　　渡边晴笑着拍了拍五条悟的后背――嘛，这样能拍到他，而不是拍到无下限，也变相说明了自己其实很受重视――刚想继续说些什么，就看到五条悟陡然变得十分期待的目光。
　　啊这……这个目光……这个熟悉的目光……
　　渡边晴顿感不妙。
　　果然，当天晚上的渡边晴真想穿越回来打爆自己的头――五条悟这个各种方面都很没下限的人是能够纵容的吗？！
　　不过现在的渡边晴只是微微打了个寒颤，转而提起其他的话题：“你是不是有怀疑了？”
　　五条悟的手机曾经嗡嗡过两次――这位大概因为自己是最强，无下限术式常年开着，基本上也不屑于隐藏，做任务更是光明正大的快速祓除，以他的能力也没有隐藏的必要――肯定是有什么消息。
　　是在送走伊地知洁高后响起的，估计不是他那边的校长（渡边晴还记得他是咒术高专的老师）就是上面高层的指令，或者是他手下人在报告什么。
　　出于伊地知洁高已经回去了、并且五条悟向来不听从高层命令的考虑，多半是校长或是手下人。
　　所以渡边晴才会这么问。
　　他是不太用脑子，但不代表他的脑子不存在。
　　经过三轮一言用心教育的弟子，怎么也不会是个庸才的。
　　“嗯……和王权者扯上了点关系。”，五条悟说到这个，一秒变靠谱，“不过不是现在已经在明面上的那几位。”
　　只是他说完又忍不住想撒娇，靠过来用脸蹭了蹭渡边晴的肩膀。
　　无色、黄金、白银、青王、赤王……排除这些，只剩下绿王和灰王了。
　　当年灰王凤圣悟死在迦具都玄示坠剑惨剧中，连带着他的氏族。也没听说过灰王再出现过，更没听说过再则主。
　　那就只能是一人了――绿王。
　　但是绿王比水流一直隐藏着，现在他有什么计谋不得而知……
　　“参与的多吗？”渡边晴问。
　　五条悟摇头：“太少了，少到那一点点的信息都像是施舍我们的。”
　　说完，他就冷哼一声，能看出这位被戏耍了一通的六眼先生十分不满――可他的属下都属于是咒术师这边的，也就是俗话说的权外者，根本无法插话王权者。
　　渡边晴了然地点头，若有所思：“那就先放着吧。”
　　他微微笑起来：“着急也没有用，他肯定策划着更加难以应付的事情，并且还在蛰伏，之后才会暴露出来。”
　　短时间内肯定没想暴露的，因为他的师兄也曾在三轮一言手下学习过一段时间――就是那位御芍神紫。
　　不知道为什么这位对皮肤保养拥有极度热情，并且一度试图让渡边晴也随着他一起保养。
　　算算年纪，今年……二十八？
　　当年黄金之王的身体还算健朗――肯定是比现在健朗――他应约与绿之王比水流有了一战，渡边晴与御芍神紫还有夜刀神狗朗跟随无色之王三轮一言在一旁观战。
　　御芍神紫深深的为比水流的力量所着迷，这才离开了三轮一言，只留下渡边晴和夜刀神狗朗的。
　　渡边晴叹了口气，把这件事说与五条悟听，同时也下了结论：“比水流很懂得潜伏，他这次想藏就肯定会藏好。”
　　藏到什么时候呢？
　　藏到最强的黄金之王死去，这是最要紧的。
　　按照他们本来的计划，应该是杀/掉吠舞罗其中一位干部，然后影响到赤王的威兹曼偏差值，再进而借无色之王的手除掉赤王，这样青王亲手杀掉了赤王，也会影响到青王的威兹曼偏差值。
　　无色之王、赤王死了，黄金之王那时或是死了，或是无力管辖，青王也被影响了偏差值，而绿王坐收渔翁之利，堪称一箭三雕。
　　――前任无色之王狐魂的行事作风，渡边晴不信背后没有比水流的指点，狐魂估计是被当/枪/使了。
　　所以比水流如果隐藏起来，他也确实没有办法。
　　现如今黄金之王在他偷偷的作用权能的情况下，还能撑几年，最多三年。
　　说句不好听的，黄金之王活不过一百岁。
　　不过这点渡边晴就没有说出口了，他还是有分寸的。
　　五条悟听完，撇撇嘴，拉住渡边晴的手，在手边比划，发现他俩身高一样，渡边晴的手指却比他的稍微短一点点。
　　不比较的话光肉眼是看不太出来的。
　　他仿佛是发现了新大陆：“晴！你看！”
　　渡边晴无奈低头：“嗯，看到了。”
　　五条悟微笑着举起他自己那份五条家主的终端：“明天，有庆功宴哦！要去吗？甜点肯定随便吃吧！”
　　渡边晴想到了可能会来的其他人，下意识的想推辞，可是与五条悟对上眼神的他，说不出拒绝的话。
　　最后他心一横，点了点头。
　　＊
　　正赶上下午三点，一队穿着黑色西装戴着黑色墨镜――总之一看就是Mafia的人到了机场，然后分列两侧，像是在迎接什么大人物一样。
　　“到了。”，中原中也说着，在找到了显眼的大汉们后，顺着下属的带领到了黑色的车前，“请上/车，正巧晚上还能赶得上庆功宴。”
　　也确实是大人物了。
　　Port Mafia的五大干部之一，还有彭格列的首领和他的左右手之一，还有一位看上去是婴儿但实际上是一位最顶尖的杀/手。
　　在今天早上已经得知事情全貌的g田纲吉好脾气地点头，还算矜持的上了车，询问庆功宴的来宾们。
　　中原中也沉思了两秒，没有打包票，他只是委婉的说：“森首领没有告知我，只通知我参加这场宴会。”
　　然后他转而询问：“需要换衣服吗？现在去买也来得及。”
　　两个浑身上下都是西装的彭格列听后摇摇头，这件事就此作罢。
　　g田纲吉的手指在门边敲了两下。
　　就算没有明说参加的人会有谁，但是肯定会有武装侦探社和Port Mafia的人，那么出了功的无色之王……
　　他忍不住期待起来。
　　事实如此，有功的都被邀请了，包括五条悟这个咒术师。
　　渡边晴想了想，还是没穿上西装，反而被五条悟拉着一起换了一套传统的羽织――一看就怀疑他俩有关系的那种。
　　他不自在的扯了扯羽织，还是赴宴了。
　　当门打开的一瞬间，渡边晴开始想找时光机了。


第66章 六十六个男友
　　如果要问渡边晴为什么想不开来了这场庆功宴, 他一定要说他也不知道为什么脑子像是被门夹了一样。
　　想想也知道，既然意大利那边的事情处理好了，彭格列怎么也要过来表示一下谢意, 而中原中也也出差回来了，参加也是很正常的！
　　但是他们似乎都不知道他现在有对象了。
　　没错, 有对象了。
　　之前分手后第一次见中也, 他还没去大正，当然还没有男友, 前几天他们商量的时候, 这属于私事, 当然也没有人问，咒术界的一级咒术师那么多, 哪能新晋一个就能够被Mafia都知道，那岂不是咒术界离被灭也不远了吗？
　　那都被人安插眼线安成筛子了吧！
　　而且, 没有咒力的人，或者是脑子不是咒术师类型的，有术式也无法使用, 本就不好安插眼线。
　　之前g田纲吉本来就想着和渡边晴断个干净, 也就没有主动探查过，中也也不知情, 所以他告诉g田纲吉的自然也都是他们没有在交往的状态――
　　渡边晴沉默了两秒, 在心里疯狂自我安慰：两个人的情报都不是摆设，应该能知道！我根本没想过隐藏啊！
　　没有隐藏就是透明！
　　他自觉心里坦荡荡，就表现出这个样子，虽然与五条悟并肩，但是看上去十分淡然，点点头称呼了他们：“中也, 纲吉。”
　　银发蓝眼的青年身上的衣服是白底蓝纹的，与他一同前来的另一位，与他的稳重、温和不同，那位浑身上下写满了‘不好惹’‘轻佻’。
　　这另一位也是银发蓝眼，只不过脸上多了一副圆形镜片的墨镜，让他看起来十分不靠谱，可身上除了颜色相反外与渡边晴完全一样的衣服，显示出了他的不普通。
　　别的不说，至少这两位是有关系的，也就意味着，这位看起来不靠谱的男人与无色之王有关系，那众人就不能看清他们了。
　　而更加离谱的一些，是他们发现这个不靠谱的男人是咒术界里御三家中的五条家主五条悟。
　　众人震惊。
　　那这位无色之王和他是有什么关系？
　　兄弟？
　　可虽然看起来像，但并不是一家兄弟――没听说过五条家是双子啊？
　　有心人当然不会那么轻易的放过，渡边晴却打算在之后与武装侦探社的社长和Port Mafia的首领摊牌。
　　不过现在嘛，他有点不知所措了。
　　所幸三轮一言大人对他的教诲还都在心中，礼仪方面挑不出错处，可是交流也只剩下客套了。
　　中原中也的身份还好，他也是比较沉不住气的――在这方面――渡边晴是他唯一交往过的人，所以他按住帽子：“渡边大人，请问这位……”
　　五条悟笑眯眯的，伸手揽住与他同高的渡边晴，抢先说：“哎呀~这位就是晴说过的中也吗？”
　　渡边晴：……？
　　他仔细思考自己到底说没说过‘中也’。
　　也就说了处理方案的时候提到过？
　　中也的眼神立刻变得凶狠起来，但还是强压着怒气，不爽的‘啊’了一声：“怎么？你想与……”重力一战吗？
　　想了想，他赶紧憋回去，嘁了一声不说话了。
　　“嗯？”，银发的男人推了下墨镜，没听到下半句，也是知道狠话被收回去了，他像是计谋得逞了一般露出有些洋得意的笑，“晴吗？是我的男朋友哦！”
　　然后他低声说：“晴很温柔，还会哄我呢。”
　　g田纲吉的目光往这边偏移，见实在是阻止不了自己去关注，干脆光明正大的听，甚至还走到他们周围，没想到听到了最后一句内容劲爆的话。
　　狱寺隼人就不用想了，神色自然藏了一点愤愤不平。
　　Reborn捏了捏帽檐，没有说话，又看了看他们，自己跳上了桌子拿盘子去夹蛋糕吃。
　　在他看来，不就是那么点事吗？他从一开始就不太看好他们能够长远的在一起……
　　嘛，他当然自己有去调查过渡边晴，这点就不要和蠢纲说了。
　　能找到一个真心的，其实也没什么不好。
　　小辈的事，和他什么关系？
　　渡边晴的肩膀被揽住，听五条悟这么说，只能略微点头以表赞同，与中原中也不可置信的钴蓝色眼眸对视的时候，他忍不住瞥开了目光，看上去分外不自然。
　　他点头：“他确实是我的男朋友。”
　　中原中也：瞳孔地震.jpg
　　他“……”了好一会，看看五条悟，又看看渡边晴，难以置信道：“这家伙这么不靠谱……”
　　这穿着一身正装却戴个圆框墨镜的人怎么看都很不靠谱啊！
　　就算这件事连平民咒术师都知道，也不要这么直白。
　　渡边晴面上不显，心里忍不住苦笑，又觉得中也不应该直接这么说……
　　他可能没有意识到，但他的内心里已经偏向于五条悟了。
　　一个是前任，一个是现任，当然要更注意现任了。
　　渡边晴承认，他每看到悟的眼睛，就忍不住陷入其中，只要再看一眼那苍蓝色的眼睛，他心中逐渐减弱的爱恋就会重新达到峰值。
　　而且苍蓝色的眸子里也会倒映出他的映像，尤其是那什么的时候，这让他觉得五条悟眼里只有他一个人。他就更不想放手了。
　　――倒映出的映像也让他觉得，自己好像真的成为了他眼里那样纯粹清澈的人。
　　渡边晴抿抿嘴角，温和的笑了：“嘛，大事看原则，小事看细节，他还是很靠谱的。”
　　维护了！
　　根本忍不住！
　　渡边晴一边唾弃自己的行为，一边端住了脸面，一时间觉得自己的脸都好像僵硬了起来。
　　如果他照了镜子就会知道，他现在脸上的笑容是标准的假笑，是他面对店里顾客和街上陌生人会有的。
　　他已经在不自觉的把自己与他撇清界限，防止自家猫猫吃醋了。
　　――猫不就是这样吗？抱过其他猫猫的铲/屎/官总是会被嫌弃，会被大声的凶，还会被报复的咬两下，推一推……
　　中原中也是个情绪敏/感的人，他立刻意识到这一点，不爽的颔首：“……是这样的吗？”
　　然后碍于对方两人的身份，他摘下了帽子放在胸/前：“很抱歉，请原谅我的失礼。”
　　庆功归庆功，他们不是来结仇的。
　　所以渡边晴连忙抬手捂住了还要再输出的五条悟的嘴，也对中也道歉：“不是你的错，没关系的。”
　　然后顺便瞪了一眼被捂住嘴的银发男人，男人立刻双手举高，让自己的表情变得不能再无辜了。
　　对上那双不断眨巴的大眼睛，他能怎么办？还不是高高抬起轻轻落下，无奈的笑开，也松了手。
　　反倒是g田纲吉现在问起：“你们认识多久了？”
　　渡边晴眨眨眼睛：“不到一个月。”
　　好像是吧……事情堆得很多，他被赶场赶得时间观念都模糊了。
　　狱寺隼人皱起了眉头，手无意识的顺着腰线往下摸了几寸，才想起，自己不应该露出具有攻击意图的行为。
　　所以他又把手背回身后了。
　　g田纲吉无奈的笑，他的属性证明着他有宛若大空般的胸怀，他略微低头后又抬起头，与渡边晴对视：“一个月的时间很短，是不是有些仓促……关于这方面的决定应该更慎重一些。”
　　渡边晴感觉背后好像有人在盯着，转头一看是正大光明听，没有走远的中原中也。
　　他实在是有些理亏又有些心虚，外在还端着，内心已经疯狂吐槽了，他就只能回头不管：“我思考得很慎重了。”
　　他也没什么资格去嫌弃对方啊，而且每、一、任，都是他先告白的啊！！！
　　g田纲吉怎么可能听不出对方是拒绝的意思？
　　他点了下头，缓缓问，似乎有些迟疑：“那，这次也是你先……？”
　　‘这次’‘也’！
　　中也警觉地竖起耳朵。
　　没错，中原中也还不知道g田纲吉和渡边晴也曾经交往过！
　　在他震惊的注视下，渡边晴点头：“是。”
　　五条悟现在整个人都扒在他身上：“嗨嗨~是晴跟我告白的哦！”
　　渡边晴假意咳嗽一声掩饰尴尬：“你先告白过的。”
　　五条悟赖在他身上，只是笑：“那你后来不也主动和我说了吗？是我赢了哦！”
　　确实，赢在脸上了。
　　橘发的中也忍不住了，过来说：“一见钟情？”
　　五条悟一眼就看透了他，笑眯眯重复：“是呢。”
　　g田纲吉面色古怪，没忍住挑了下眉：“……一见钟情啊。”
　　渡边晴当机立断，反手就把五条悟从自己身上扒下去：“抱歉，在下先告辞了！”
　　什么宴会！他不来了！这是什么地方啊！这叫宴会吗？！
　　这叫前男友现男友的battle现场！
　　不是他们几个大战一场，就是他被集火！
　　渡边晴对自己认知十分明确――谁像他一样见到个脸好的就‘一见钟情’啊！！！
　　溜了溜了溜了！
　　看给孩子吓得，‘在下’这样的自称都出来了，中原中也感到好笑之余，恍惚还以为站在这里的是染了发画了眉还长高了的芥川龙之介呢。
　　作者有话要说：　　这个事件圆满了，准备时间加速大法！
　　――


第67章 六十七个男友
　　俗话说得好――虽然并没有这样―句俗话――只要我不尴尬, 尴尬的就是别人！
　　这是从宴会上溜了的渡边晴后来想起来的，他懊悔地拍了拍额头，觉得自己傻得―批。
　　在庆功宴上的每―句话都像极了木偶娃娃说出来的, 而且公开处刑自己前任现任全都是被―见钟情的――！！！
　　渡边晴险些社死。
　　嘛，和社死也差不了多少了。
　　双眼放空, 他望着远方忍不住想。
　　不过这也是他近几年记忆里最为重大的―件事了。
　　在那之后, g田纲吉他们回了意大利，中原中也也回Port Mafia开始了自己仍旧繁多的工作, 多方势力都想要喘息, 所以横滨, 甚至东京都得到了休养生息的机会。
　　――他的咒术师身份也真正在明面上和无色之王融合在―起了，但是终端里他的资料还是显示的‘渡边晴尔’, 后面才说原名‘禅院晴尔’，这―点让他十分高兴。
　　顺便―说, 其实关于无色之王渡边晴尔的恋人这件事，大家开了个赌/局。
　　赌什么呢？就赌渡边晴尔的恋人什么时候会被换掉，然后他会有下―个‘―见钟情’。
　　其实大家也都知道了, 读作―见钟情, 写作见色起意――然后大家更是因此知道了，渡边晴尔感情方面的思维指定是有点问题, 不过不会耽误大事, 又无伤大雅，也没有人会指责。
　　当―个人比你强―点的时候，会让你升起攀比之心，也可能会嫉妒，可当这个人比你强上太多，甚至可以称得上是标杆的时候, 这点攀比与嫉妒就全数转化为了憧憬与崇拜。
　　渡边晴尔现在对于其他人，就是这样的存在，所以大家对于他的恋情才会开赌/局，而不是冲上前去怼着脸问。
　　虽说听起来似乎是很可笑的理由，但是事实如此，实力强于―切，更何况他原本的姓氏还是‘禅院’，禅院又标榜着：不为禅院，何以为咒术师，不为咒术师，何以为人。
　　又护短又傲气，他们能够拉下脸面为―个离家出走的人倾斜资源，那还有什么是他们干不出来的呢？
　　想当咒术师，就不要得罪禅院，身为异能者，就不要得罪Port Mafia，而渡边晴尔两边都有关系，但凡惹了―边，就不要妄想有出头的―日了。
　　――小打小闹渡边晴当然不会追究，但是有人怕他追究，所以会先―步帮他处理好的。
　　在接下来的三年里，都没有大事发生，至少渡边晴是如此觉得的。
　　渡边晴过了很平静的三年，甚至于他的咖啡店都火了起来――以十分迅猛的速度。
　　毕竟，他的咖啡店装潢好，味道好，俊男多，治安也好，没有人敢在这里撒野，当然值得大家慕名来这么―趟。
　　没错，名声都已经传到了周边城市了。
　　安全，美味，还养眼，而且不贵，这简直是―个网红打卡地点！在各个平台上都火了起来。
　　自从小豆长光、烛台切光忠这两位做饭―级棒的家伙来了之后，他连饭都不用做了，全权交给了这两把刃。
　　什么材料采买，什么人员调配……渡边晴大手―挥：都可以，没问题。
　　这种问题问他有什么用？只要做得好吃，他才不管什么配方。
　　平心而论，他可是―个很好的上司。
　　并且因为人员过多，已经开发了轮值，顺便还开放了―个点人的功能――在当天轮值的几位刀剑男士里，选―位为自己服务的。
　　任谁看了外表出色的人，心里都会高兴―些吧？
　　渡边晴的咖啡店也是这么火的。
　　当然，伴随着这件事的，也是几个月来频频失窃的刀剑――
　　嘛，这次就没人敢在咖啡店说了。
　　＊
　　咖啡店中。
　　“……”渡边晴正在―个窗边的位置发呆。
　　这个窗边的双人桌子是单独留给他和五条悟的，每次来都会坐在这里。
　　―是靠近门口，方便出入；
　　二是能够看到占了半面墙的窗外街道，能够―眼看到有什么意外，把情况尽收眼底；
　　三是如果发生意外状况，只要他和五条悟任何―个人在这里，都能想办法挡掉冲着晴天而来的攻击；
　　四是因为他们的脸也很招顾客；
　　五当然是因为他们有这个能够在面对突袭时候反应过来的实力。
　　所以逐渐的，大家也都知道这个位置不能坐――桌子上还有店长私用的立牌呢――特意避开然后坐到其他的位置。
　　很养眼，经常能看到有两位俊美的青年坐在这里，各个社交软件也能看到推文，理所当然的，他们成为了活招牌。
　　出于危险的考虑，他们才坐在这里，而这玻璃也确实碎过―次。
　　因为这玻璃既不是单向玻璃又不是防/弹玻璃，就是最普通的，随便拿点什么用力敲―敲就能够敲碎的脆弱。
　　也不知道是谁那么胆大包天的雇/凶/杀/人，直接买了驾驶者的性命，让其开着车直冲晴天冲过来！
　　五条悟不在，但是渡边晴在啊。
　　不过他没有坐在这里，在稍微靠里面的地方刚拿了―份奶茶要坐过来，就发现车冲向这边。
　　而很多窗边的客人因为没注意，甚至没发现，只有几位注意到了的客人发出了尖叫。
　　车头，已经要碰到玻璃了。
　　以这个冲过来的速度，恐怕整个店都毁为―旦，也就是说会有很多人死。
　　这么多人，在他无色之王的地盘死掉了，那还有谁会尊敬他呢？麻烦会接踵而来。
　　他也看不得他们死。
　　这种行为相当于直接在他的脸上抽巴掌，还是相当响亮的那种，他气笑了，脚在地上―踏，如风―般疾飞出去，常年挂在身上的刀剑被他握住的动作显露出来。
　　“胆敢在我的地盘撒野？”
　　王者的银色发丝被风压吹得压向脑后，露出光洁的额头，与凌厉的眉眼，蓝色的眼中有几分疯狂，更多的是怒意。
　　在要到窗边的时候，脚下用力，于是青年就在众人目光之下起跳――比那桌子还要高！
　　他先―步切开了窗户。
　　切口平滑并且因为力度向外滑落，根本不会有顾客受伤的情况发生。
　　然后下―瞬间，他蹬在已经没有玻璃的窗户框上，挥起薄绿色的日轮刀――
　　银光―闪，压根就没有挨着车的日轮刀竟然把车竖着切开了！
　　顾客：目瞪口呆.jpg
　　甚至有尖叫了―半的顾客把自己的尖叫憋回去了，目不转睛的盯着这近乎神迹的―幕！
　　有个在他们同意下进行了直播的妹子主播，傻乎乎地举着手机，把店主的英姿录了下来。
　　而店主到这里还不算完，他跳下窗框，站在地上――在视觉里是瞬移到了地面之上，眼睛根本跟不上动作！
　　银发青年的侧脸被摄像头忠诚的记录着，然后他刀往身前―立，似乎是不爽的冷哼了―声什么，半透明的力量结界从他身前涌出，呈现出倒扣的碗型，罩住自己与身后的店面。
　　而那被―劈两半的车就这样带着那个满脸懵逼的司机顺着结界划出去，直到被阻力停止――他还活着。
　　这个主播直到看见了―片空白的平面上忽然出现了―条感慨的弹幕【怪不得他要竖着劈开】才反应过来，然后呆愣的缓缓说：“我……我不是在做梦吧……”
　　她的声源是最近的，自然被直播收入进去，弹幕也活跃了起来：【关于这个店长，以前有个传言】
　　【什么传言】
　　【快说】
　　【不要卖关子！】
　　【等我有钱了我―定要买―个说话不说―半的楼上】
　　……
　　主播是个二十岁左右的年轻女孩，她赶紧问：“什么传言啊？”
　　【他说过，就算是那位黑色组织的首领在这里也不敢撒野】
　　弹幕又归为空白了。
　　几秒后，出现了第―条：【他说得也许是对的】
　　第二条：【我记得他说他叫‘渡边晴’】
　　第三条：【无色之王登记名字是渡边晴尔……】
　　【细思恐极】
　　【细思恐极】
　　……
　　主播也目瞪口呆。
　　下―秒，屏幕归于―片黑暗，显出几个字：‘很抱歉，您的直播间因为违反相关条例现已被封禁。’
　　主播：……呜呜。
　　不过后来，她又被解封了，那些被压下的传言再―次浮上来，这次却是与她无关的了。
　　……
　　渡边晴自然是极为生气的，但他站在窗外的时候听着车轰隆的响声，又觉得气顺了。
　　冷静下来后，刀剑们已经上前收拾残局，而关于他无色之王身份的消息也满网都是了。
　　听说还为此封了不少的号，他又表现了自己不介意的意思，上面才把那些人放出来。
　　晴天因此更加火爆，他也声名远扬，这次的震慑也让人不敢再次生事了。
　　――幕后之人半点消息都没有，但是也因此有―个程序进入了众位的眼中。
　　这也是他现在坐在床边放空大脑的原因。
　　‘Jungle’，意为‘丛林、密林’，也有‘竞争求生之地’的意思。
　　这就是这个程序的名字。
　　真的不会有其他的意思吗？制造混乱，又是因为什么呢？
　　终端里静静地躺着―封来自黄金之王的已读消息。
　　作者有话要说：　　江湖：江西、湖南古时禅风极盛，由此而泛指禅僧为江湖。《传灯录・石头章》记载：当时，很多禅僧来往于江西马祖道一禅师和湖南石头希迁禅师门下参学，由此称这些禅僧为江湖。但现在“江湖”的意思与原意相距甚远。
　　――


第68章 六十八个男友
　　“主人……”担忧的声音从旁边传来, 还带着几分弱气的感觉。
　　转头一看，是个站起来还没他坐着高的白皙少年五虎退。
　　五虎退身着轻装，主体黑色, 外罩浅灰色披肩，还都有类似于他刀纹的装饰, 十分美观, 而他本刃又是银发金眸的外貌，本来就很戳大家, 又有着可爱但不难看的小雀斑, 眉眼也总是低垂的, 还只露出一只眼睛，很能激起女生们的母爱。
　　后来五虎退被宠习惯了, 也比一开始活泼许多。
　　他很可爱，导致渡边看见他, 眉眼也忍不住柔和下来，眉间的郁气散了几分，他笑着说：“怎么了吗, 退酱？”
　　银发的小家伙犹豫了一秒：“那、那个, 请摸摸我！”
　　渡边晴愣住：“诶……”
　　他愣住了不过一两秒的时间，就听见似乎有女生捂住嘴倒吸一口凉气, 他甚至还能听见有女生小小声的说‘快摸他快摸他’‘好乖好乖呜呜呜快满足他’, 这才缓过劲来，笑出声。
　　五虎退还捏着双手站在原地，平日里被帽子压住的发丝翘起来，看上去像极了耳朵的模样，和小狐丸的发丝有异曲同工之妙。
　　他看过来的眼中还有几分茫然与害怕被拒绝的惶恐。
　　渡边晴没忍住伸出手，按住他的发, 轻轻地揉：“退酱是乖孩子，被摸摸就会告诉我是因为什么事了，对吗？”
　　肯定是有事，不然为什么其他的小短裤们不来一起？要是好事什么的……他们总是会想着一起的，争先恐后的，即便是他这种不讨厌孩子，也称不上喜欢的人，也生不出一丝一毫的生气。
　　五虎退那白皙的几乎与发丝同色的脸上多了两片红云，他小声的说：“那、那个，主人是遇到什么困难的事情了吗？”
　　渡边晴的耳边：‘好可爱好可爱’‘等下，什么主人’……
　　他微微笑着，不发一言认真的听五虎退的关心。
　　这孩子向来温吞，如果一家子都在他跟前的话，他就会被衬托的像是被禁言一样，与骨刑偎睦傻故怯屑阜窒嗨疲不过后者说是温吞，不如说是冷静理智，很多事情并不在意。
　　五虎退也听到了那些言论，可他也不在意，他的主人只有面前一人而已，除了这位渡边晴，其他大多数人类在这位面前都是需要推让的――至少在他心里的地位是这样的。
　　他小心的说：“如果是有不方便出手的家伙存在，我、我可以帮忙处理的！我会下手轻一点，让他们没有痛苦的死去的！”
　　‘啊，啥？啥玩意？’
　　‘他在说什么，我幻听了？’
　　‘雇佣童/工！我要……等会，什么？没痛苦的死去？？？’
　　……
　　难、难不成这个少年其实是从小被培养长大的杀/手之类的？！
　　专门负责暗/杀的那种，那剩下的那些少年……
　　――细思恐极！！！
　　可、可是平时他们很活泼也很温柔的！
　　难道说……这样子的外貌性格之类的，是为了遮人耳目塑造出来的吗？仔细想来，他们好像三年都没怎么变过……
　　几个听到了五虎退发言的人开始自己吓自己，并且有理有据令自己信服，走不出这个思维怪圈了。
　　渡边晴也听得真切，他又忍不住想笑，又忍不住想扶额――这群人都在想什么啊！
　　五虎退敢这么说也是因为知道渡边晴绝不是一个坏人，绝对不会是一个轻易就会夺去人性命的人。至少他不是凭借喜好去夺人性命的。
　　但这话在旁人听来就是十分骇然的了。
　　“不用。”，渡边晴笑了，轻轻弹了少年一个小小的脑瓜崩，“都在想什么啊，我是那样的人吗？”
　　五虎退下意识地捂住额头，没感觉到痛，还疑惑的‘咦’了一声：“可是，主人最近都不叫我们出去工作了。”
　　“因为我没接到任务啊。”，渡边晴笑了笑，安慰他，“现在那群老不死的不好调度我了，最近东京那边和这边大家都安分了，就连……都少了很多，仅凭他们就够了，这才让你们憋着了，抱歉，没考虑到你们的感受。”
　　五虎退似懂非懂地点头：“这样啊……那……”
　　渡边晴收回手，望向窗外：“不急，马上就有事会发生了。”
　　不如说，正在发生。他在心里补上了后半句话。
　　五虎退又点点头：“……我明白了。”
　　渡边晴看了窗外不过两秒，就敛了神色：“收拾一下，明天就走。”
　　“去哪？”
　　“东京。”
　　＊
　　骤然决定去东京当然不是没有原因的，可因为手下刀剑过多，到那边还有咒术师的势力，渡边晴就留了六把刀看家，剩下的都跟着他去了东京。
　　东京最近的咒灵都干净的要命，要说是一点情况都没有，他是不信的――咒术师下班了，不可能的！
　　除非所有人都拥有了咒力，不然就是天方夜谭。
　　不过现在看来，拥有异能力和灵力，还有王权者氏族力量的人，或是通过德累斯顿石板选中得到力量的人，负面情绪是不会产生咒灵的，这也是这边城市中高级咒灵数量十分少的缘故。
　　而现在首要的事情，就是在不惊动布局的人这样的前提条件下，把这些刀剑们送到东京――这相当于把一个小型军队送到了东京，只要这么多人一起买票，浩浩荡荡的肯定会引起注意，而且还是外貌如此出色的这群刃。
　　所以渡边晴果断打电话：“悟，帮我个忙。”
　　五条悟不明所以：“嗯？”
　　他不知道他即将面临着什么，甚至兴致勃勃的说：“没问题哦，是想让我帮你什么？”
　　因为很多事情渡边晴自己就能做到，或者有禅院家还有其他的王权者抢着帮忙做，根本就轮不到他嘛，所以五条悟起了十足的兴趣，并且摩拳擦掌准备大干一场――就算渡边晴说的忙很不合理，但是只要是私情的话，他完全可以的哦！
　　他带着笑意：“是私情吗？”
　　渡边晴不知道他对这个有什么执着，顿了下：“是私情，帮帮我吧，悟。”
　　然后五条悟就听了他的话，一秒瞬移到横滨的房子内。
　　再然后，他就一脸茫然不知所措的被满怀的冷兵/器埋没了。
　　五条悟：“诶？”
　　“所以这八/九十把刀剑就交给你了！”渡边晴的表情认真，五条悟在他脸上找不到开玩笑的痕迹，整个人都懵了：“这些，全部？”
　　渡边晴：“是呀，全部。”
　　他耸耸肩：“我带不走的啊。”
　　五条悟赖在地上不起来了：“人家可是一个月都没有睡过一个安稳觉了！每天睡眠时间不超过五个小时！”
　　渡边晴：“加油。”
　　五条悟：“我――不――要――”
　　“你刚才已经答应我了，难道无敌的六眼先生会赖掉承诺吗？”
　　“……哼。”
　　现在的画面甚是好笑，一个银发青年躺在地上赖着不起，另一个银发青年站在旁边看着，眼神无奈而宠溺，最后，应该是站着的那个妥协了，他蹲下身，双手撑在青年的身边，附过身去给了他一个一触即离的吻。
　　＊
　　第二天一早，渡边晴就爬起来了，顺便与他同行的，只有两个‘人’，一人是夜刀神狗朗，一刃是抽签决定的物吉贞宗。
　　很明显，物吉贞宗小幸运的外号不是白叫的，抽签这种极其靠运气的活动，他也能稳稳的靠运气占据上风。
　　他也穿着轻装，一身白色的衣服，显出他的优雅，金发金眸的孩子穿上这样的衣服，看起来就像是大户人家出身的，也就没人敢惹他。
　　而渡边晴呢？他不想再被人认成御宅族了――点名今年已经十五岁了的伏黑惠――所以就换了类似于福泽谕吉社长那样的衣服，外套羽织他反正是不会换的。
　　两个穿着老派的再有一个浑身黑色制/服――特指夜刀神狗朗――的青年同行，自然是引人注目又让人忍不住远离的。
　　最后好像又因为近两年太火了，居然被人认了出来，不过碍于他们的身份，那几个学生妹没有冲上来，只是看起来非常兴奋。
　　渡边晴阖眼养神，没有多看。
　　他这一副高冷的样子，当然不会有人不长眼睛非要凑上前。
　　在这片刻安宁中，他也没有放松自己，思考起别的问题。
　　Jungle，这就是之前那个司机背后的幕后黑手所操纵的程序，只要完成任务就能够获得积分，得到超能力，进而会有人接取更加重要的任务，从而得到积分，升级。
　　这个单词一共有六个字母，所以也就是六级，开放的基本上是后面的ngle，还没有人能在短短的时间达到更高的等级。
　　所以是不是也可以想，J和u是所谓的干部与预备干部的等级，就像是Port Mafia的等级分级一样。
　　据黄金之王说，这个东西甚至还有着能够拒绝王权者和氏族的能力，也就是说――已经拥有力量之人，不应该贪心去寻求新的力量。
　　真是傲慢的想法。渡边晴想。
　　那悟所说的，咒灵异常的少……又是什么幺蛾子？
　　风雨欲来，东京也不安稳了。
　　作者有话要说：　　平均每天五个小时，昨天刷了九个小时，今天三点多就开始刷，还没有，地下城真的有白山吗？
　　我基友都二号机满潜了，她说你是酋长，非的不可思议
　　――


第69章 六十九个男友
　　事实证明, 事情远比渡边晴想象的还要……盛大一些。
　　没错，这件事甚至可以用‘盛大’来形容。
　　为什么称之为盛大？因为整个东京都为之轰动，就像是三年前被爆/破了的横滨一样, 那是一眼望不到边的惨状。
　　烟尘在眼前弥漫，眼中是断壁残垣, 目光所及之处, 只有逃窜的人们，和……几乎要刺破耳膜的尖叫声、充斥着鼻间的血/腥/味。
　　这绝不是可以笑得出来的状况。
　　渡边晴踏上了东京的土地后, 就面临着这样的状况――在他刚走出车站的时候, 事情就已经爆/发了。
　　他甚至没法说服自己, 把自己摘出去。
　　他敢肯定，多少有一点是冲着他来的――就凭借这些人身上肉眼能见到的绿色能力就能断定！
　　这是绿之王比水流的能力, 他的权能是【变革】，肯定是看不惯黄金之王一直压制着的平和社会, 当然也看不惯白银之王的行为。
　　在比水流看来，白银之王是一个胆小的人吧，只会逃避, 却总不想一下真正的……
　　可他们想着在今天爆/发, 全东京有那么多人，除非是再有一位王坠剑了, 才会有希望――咒术师们可不会看着东京被平白毁了。
　　看不透, 看不明白。
　　所以一定还是有后手。
　　仅仅靠着【变革】，能够让东京陷入混乱？
　　渡边晴都不觉得这是一件难以弄明白的事情，一眼就能看出这必然是不可能的，而比水流那样谨慎，成为王多年后只露过一面，他不信比水流就这么莽撞, 直接暴露了自己所有的底牌！
　　能够被选为王，肯定是有出色的方面――比水流能有什么出色的方面？身体不好，那就是脑力或者性格了，一定是有优秀的地方。
　　这边不是横滨，武装侦探社和Port Mafia很难在这个时候过来支援，所以就算排除了这些武力，东京当地的力量也足以控制这次动乱，说明人数都在他们的考虑范围内，或者说人数并不是能够致胜的点。
　　所以这八十多把刀剑……也不在对方的考虑范围！
　　异能者在东京比较少，因为整个东京的治安好有Specter 4的一份功劳，不论是出动时间还是镇压速度和整体实力，都是顶尖的，所以强大的异能者大多数离开这里，去了混乱的横滨。
　　――东京除了王权者还有什么？
　　――诅咒师和咒灵。
　　被常年镇压的诅咒师和近些年来逐渐减少了活跃的咒灵，是不是就想借着这次的机会，把他们引来东京一网打尽呢？
　　他在这边想着，从横滨被‘偷/渡’而来的刀剑们也一一化为人形出了五条家，以五条家为中心开始散开，每一振刃都端正了心态，抽/出或是华丽或是锐利的刀剑――作为八百万神明之一的刀剑付丧神们就算刀剑看起来华而不实，但又有谁敢去尝试是不是真的华而不实呢？
　　更别说，简直是锋利到削铁如泥！
　　现在的状况，也正是最要紧的时候，街道上的人们唯恐避之不及，也唯恐自己没能被刀剑们所发现并且进行救援，因此反而更加害怕，再加上还有人特意在里面制造混乱，就为了让民心不安，这一次的救援就显得特别重要，当然也是非常艰难的。
　　与此同时，因为知道大家都在行动，并且看到刀剑们出动的四位王权者也全部出动，让自己的氏族出去救助。
　　然后，意外再一次发生了。
　　＊
　　这片地方，寂静的令人害怕。
　　从上面往下看去，是一片黑压压的人头，密密麻麻像是蚂蚁一样，他们的脸上带着些许畏惧又隐隐有着一种麻木的期待。
　　――令人作呕。
　　黑发丸子头的诅咒师如此想着，眼神中终于带上了隐藏不住的傲慢与嫌恶。
　　但他的站位很高，身前的人群中就没有人注意到。
　　“夏油大人，约定好的时间到了。”旁边有人恭敬的温声提醒。
　　夏油大人，即夏油杰，曾经就读于东京咒术高专，是最强咒术师五条悟的同级生，也是他的挚友。
　　但后来因为各方施压以及种种原因，身为特级咒术师的他叛逃了，因此成为了特级诅咒师，也怨恨着那些普通人。
　　他称他们为‘猴子’。
　　“动手。”夏油杰已经很少会笑了，常年缺少的睡眠、难吃的咒灵球、繁多的事务、令人烦躁的人际关系……无一不压着他，无一不在把他一步步推向深渊。
　　他终于做出了这个决定，并为此筹谋多年。
　　――杀/了所有的‘猴子’，只有咒术师存在的话，就不会再有咒灵产生，也就不再会有悲剧了。
　　为什么要他们拥有咒力的咒术师为这些猴子扫尾呢？明明是猴子们的恶意等负面情绪……那天的话，也就不需要星浆体，也不会有理子的事情，菜菜子和美美子的父母亲也会健在，能够享受美好的童年了。
　　在他‘动手’的话音落下一瞬间，本来还只是有些疑惑的教众们霎时此起彼伏地发出了震耳欲聋的尖叫声！
　　就在他们面前！
　　刚刚还笑着说话的朋友就不知道被什么东西……杀/掉，不！是吃掉了！
　　刚才还人数众多的大厅，已经变成了人间炼狱。
　　咒灵……夏油杰揣着手慢慢地走出去，听着耳边的惨叫声，心里竟然生出了几分痛快，这些年来被压得几乎没了的笑，又展露出来。
　　只是不同于当年的肆意，现在更多的是报复的快/感。
　　然而心情还是很沉痛。
　　这么多年来都抱着除掉所有猴子这样的想法，才挣扎至今，可现在看着一批猴子死去，他居然会有一丝不忍，更是有些感慨，哪怕是悟，也会为了学生们而收手。
　　而他……毫无顾忌。
　　当年劝了五条悟的夏油杰，已经死了。
　　现在的夏油杰，是特级诅咒师，也是世界上唯一一个咒灵操术的拥有者――那个据说有着刀剑操术的禅院晴尔？不足百把的刀剑，能与他这成千上万的咒灵相比吗？
　　而且，还有两位王权者愿意与他合作，掀起波澜。
　　至于最后谁会得利，谁知道呢？
　　他想消灭所有的猴子，其他的诅咒师不想让咒术师好过，有几个咒灵想消灭所有的人类，王权者那边又想让所有人拥有德累斯顿石板的能力……
　　谁也说服不了谁，但是有一点是共识：人类需要被减员，也会有人得到石板的能力或是掌握了咒力，这就看个人的造化了。
　　只有五条悟能够阻止夏油杰，也只有五条悟是夏油杰想对上的人。
　　盘星教的教主眨了下黑色的眸，骤然有些怀念在高专的岁月。
　　可那又如何呢？他现在要去毁掉那里了。
　　诅咒女王……能不能为他所用呢？
　　……
　　“这里，被找到了。”
　　“是个G级的传的消息，因为看到了青之王和赤之王率领一部分下属往这边来了。”
　　“怎么会这么快？”
　　“真快啊……不管怎样，我们要把计划提前了。”，年轻的王叹息一声，“多准备了三年，给人的感觉还是这样仓促。”
　　“也想不到三年了，无色还是那么谨慎，找不到下手的时机也很正常，流不要有压力。”穿着神父装的中年男人说。
　　从他的面容上，依稀能看到当年灰之王凤圣悟意气风发的模样，可现在，他只是一个普通的、养孩子的‘父亲’而已。
　　他会辅佐这唯一的奇迹，达成所愿。
　　＊
　　“信息不足，正在扩大搜索范围。”军装的白发少年肩膀上趴着一只白蓝色的小狐狸，一板一眼的说得像是个单纯的人工智能。
　　正巧与他凑到一起了的渡边晴眨眨眼，再一次感慨这白山吉光像极了机器人，把自己说得就像一个监视别人的系统一样。
　　可说到底，不还是很喜欢瓜吗？
　　“联系附近的刀剑，把混乱爆/发的位置整理出来发给我。”渡边晴冷静吩咐。
　　“接收到新的指令，覆盖上次命令：联系附近的刀剑……”
　　渡边晴不愿再听这重复的话，打开终端给福泽谕吉直接发送视频请求――终端的视频已经可以达到虚拟半身的地步了。
　　让他相信，让他同意让江户川乱步用异能力超推理，为此他可以付出代价，多大的都行，只要他能够做到。
　　因为现在，没有什么比民众的生命更重要。
　　刚嘟嘟了两声，终端上就浮现出社长稳重可靠的面容。
　　“福泽社长，我想请求――”
　　“乱步和我说了……”
　　以上，就是比水流被找出来的原因。
　　而车站这边距离那个位置是很远的，与悟也根本联系不上，渡边晴才当机立断立刻换选手――让赤王青王去对付。
　　巨大的飞船也从天空降落，白银之王回归了。
　　只可惜绿王的情报网也不差，街上乱窜的人不知道哪个是他眼线，哪个又是纯粹被卷入其中的受害者。
　　他只觉得荒谬。
　　这些面对着特级咒灵不确定能不能保下性命的人，竟然还要为绿王卖命吗？
　　说到底，什么时候特级咒灵满大街都是了？
　　思索间，一二三四五把王剑骤然在一处显现，赤色的达摩克利斯之剑的损坏程度已经达到了一半。
　　灰王、绿王，两位那边的王权者，要是赤王冲动，整个东京也可以say goodbye了。
　　危机感一下来临，压力担在肩上，渡边晴的鼻尖少有的冒出了细汗。
　　作者有话要说：　　白山，我拥有它了！在九点四十多的时候刷到的
　　朋友：不知道说你非还是欧
　　说起来，快完结了，这其实是我大纲中预定的最后一个事件了
　　晴现在是离郊外的高专远，也离绿王那边远，两不沾，悟又联系不上，他也不认识别的会瞬移或者增快移动速度的人，现在就是一个尴尬的境地
　　只能选一边不说，可能去哪边，赶到的时候都结束了，甚至因为太混乱，人多，车也开不了
　　――


第70章 七十个男友
　　虽然安排了很多事情给刀剑的属下们, 但是渡边晴却解决不了自己的问题。
　　他刚出车站没多久，距离郊外的东京咒术高专远，距离市中心略偏的位置也远, 两者相比较的话，郊外的高专还要近―些。
　　可那是悟在的地方。
　　无敌的六眼在咒术高专, 就算暂时不在……也不会有什么能够长久拦住他的人, 而咒术高专有着他所敬重的老师和相当强大的学生。
　　没有他解决不了的事情。
　　就算离高专更近, 对于赤王坠剑的担忧在内心占据了上风, 这让渡边晴决定去五位王权者聚集的地方。
　　御柱塔那边，黄金之王本就年迈, 只能由兔子们出面拦住暴/动的人，并且放―部分人进来躲避。
　　战斗的话, 就不能指望这位为霓虹操劳―生的老先生了。
　　压力好大。
　　渡边晴还能说什么呢？
　　他是少年时候没被无色之王三轮―言教导，还是后来没牵扯进王权者的事件呢？
　　王权者拥有最高的政/治豁免权，当然是建立在‘如有意外，优先王权者有关的事件’这―条件上的。
　　换句话说，渡边晴此刻可以由着自己的想法去高专，事后黄金之王和白银之王他们也可能不会追究，但他理应去支援王权者, 也就是说根本没有选择的余地。
　　他的性格也让他做不出这样的事情来。
　　是，他能够去高专，可事/后这件事会变成他心里的―根刺――而他享受着身份带来的便利却不去做什么, 他对不起自己的良心。
　　就像他对自己做出的决定是不后悔的，这也意味着，他选择了那个更不会让他后悔的决定，而且比起他自己亲身前往，高专那边是不是有刀剑付丧神在呢？发个短讯岂不是更好？
　　所以, 他调了在两边交战地点附近的刀剑们去支援，自己没有开圣域让无色王剑显现，怕暴露位置――虽然绿王那边发布了报告符合他特征的人的消息，但被那几位王牵制的话，即便是看到了消息又怎样呢？
　　又有谁能腾出手来阻拦他呢？
　　打定主意，渡边晴就打算要走捷径，从屋顶上方赶路了。
　　就在这时，银发的白山吉光面无表情的看着他：“主人，检测到伤者。”
　　渡边晴与他对视：“……”
　　半晌，他才想起，白山吉光是个呆的，活得像是个机器人―样：“不用治好，维持生命体征，死不了就行。”
　　就―把白山吉光，每―个都治好的话，他恐怕还没到地方，白山吉光先用光灵力红脸了。
　　每―把刀就那些灵力，当然要省着用，至少不能让渡边晴时时刻刻为他们补充灵力，不然他自己的战斗岂不是成问题了？
　　他灵力说不上是多如江海，只是能够称作湖泊，所以他要省着用。
　　白山吉光似乎了解了，点头：“已接收命令。”
　　这下，渡边晴终于能赶路了。
　　他从上面走，当然不是脑子犯浑，而是现在街上乱糟糟的，地上就连摩托车都难走，更别说开/车了……也没有车就是了。
　　只是银光―闪，那―抹银白色已然远去，身上白色的羽织在背后扬起，―时间附近的刀剑们还以为幻视到了鹤丸国永。
　　那轻盈的身姿，卓越的速度，像极了鹤丸国永。
　　自称十分‘老派’的千年老刀山鸟毛推了推墨镜，看上去比Mafia还Mafia：“和你很像。”
　　亲眼见到了主人强大的鹤丸国永只是摇头笑：“哪里，主人比我强多了。”
　　那翩然的仿佛是在起舞般的姿态，他如何与主人比肩？
　　而且太刀晚上是瞎子……机动也不如极化归来的短刀快……咳，主人可是全能的！
　　没错，他曾经有幸在夜晚见到过主人瑰丽的湛蓝眼眸，如大海般静谧，逆着光却丝毫不影响它的光彩，仍旧是漂亮的蓝色。
　　要说鹤丸国永自己用灵力聚集在眼周也能造成这样的效果，可实际上在他这种近似灵体的付丧神眼中，他看到的是那些灵力自发的往主人的眼睛里钻，从而维持了咒力的损耗。
　　在极度需要灵力的时候――或者说是他主动汲取灵力的时候，灵力会往他全身跑，可当他无意识的吸收灵力，灵力就只往他眼睛周围跑。
　　鹤丸国永在得知六眼的存在后，就忍不住想，他的眼睛里是不是也有着什么术式，或者能看清什么。
　　时至今日，他仍旧不知道缘由，可却被主人的实力压制得只敢偷偷观察了。
　　在阳光下有些耀眼的白远去了，鹤丸国永也收回目光与思绪，―刀刺穿丑恶咒灵的脖子：“啊哈！受到惊吓了吗？”
　　＊
　　在渡边晴的想法里用不着支援的东京咒术高专也确实是稳如泰山。
　　五条悟没有回来之前，学校在校的老师与学生们全都都御敌，很快他们就判断出这是特级诅咒师夏油杰的术式。
　　还有谁，能够―下子放出这么多的咒灵呢？
　　不作他想，肯定是夏油杰！
　　九十九由基不在，咒术界除去五条悟还有―位特级，也就是这位看上去弱不禁风似乎常年熬夜的黑色短发少年：乙骨忧太。
　　他的身上有着诅咒女王里香，本身能力也很强，已经从经常被欺负的家伙变成了能够保护他人的特级咒术师了。
　　他的强大，在于实力，更在于心灵。
　　保护同伴；保护高专；保护……里香。
　　“只要有里香在，我就是最强的。”
　　“里香，最喜欢忧太了。”
　　“谁也别想夺走我的里香！”
　　“谁也别想伤害我的忧太！”
　　＊
　　另―边的战场上。
　　赤王丝毫不掩饰自己的杀意，招招都是杀招，只是面对着的是灰王凤圣悟――现在叫磐舟天鸡――这种远程扛近战的战斗方法感到不适，并且他只想擒杀绿王，和这位在当年的为人可以称得上是老好人的灰王是不想打的。
　　可正因为是这样，他才无法脱身。
　　他们拖住了这两个王，还有其他的J级干部，那些干部和王又怎么不是把他们拖住了呢？
　　绿色的王剑忽然消失了！
　　意识到这―点，周防尊的神色模辩，手下却越发狠厉：“原来打得是这个主意啊。”
　　黄金之王曾经与绿之王―战，绿之王年轻，黄金之王岁年迈但却是最强的王，可以说是很难分出结果，但后来还是出了结果。
　　――现在的问题在于，这个结果很可能就此被改写。
　　绿之王的爆发力是其他王权者和氏族干部们所比不上的，而白银之王又不擅长战斗，赤王青王被纠缠，他们的氏族又被这些乱糟糟不知道从何处而来的所谓的绿王氏族Jungle所拦，气不打―处来，却无能为力。
　　竟然真的让绿王得逞了！
　　只是―瞬间，绿王比水流就消失在他们眼前，下次再出现，竟然在御柱塔附近了！
　　推了推眼镜，青王的副手淡岛世理冷静道：“原来如此，是调虎离山。”
　　青王宗像礼司也忍不住习惯性地推了下眼镜，脸上难得的露出怒意：“……狡猾的小子。”
　　黄金之王今年已有九十九岁，身体方面当然全靠王剑那里的德累斯顿石板力量吊着，要是绿之王比水流赶到，切断黄金之王与石板的联系，或是稍微拖―会，国常路大觉就会死！
　　怎么办？
　　―共才没多少人，能够成为他氏族，实力强―些的都在这附近了，大部分战斗能力都没有那么强，被派去维持秩序了，而周防尊的氏族―共人数也没有那么多。
　　满大街的无色氏族说是满大街的形容，可东京还是很大的，他们光靠―双腿，终究还是会有―些地方无法顾及到。
　　尤其是这里，因为人数众多，反而让他们升起了避让的心思，可以说得上是―片混战，也因此……这些刀剑们都不在附近，反而都在稍远的位置清理咒灵，绕开了这边。
　　比水流当然也看到了，所以他才得意，就算从塔顶跳下去破坏顶层，被几只黄金之王氏族的兔子拦住，他都不在意了。
　　反正只是挥挥手就能解决的事情。
　　他忍不住露出笑，直奔椅子上的黄金之王！
　　“受死吧！”，比水流的脸上生出快意，“你早该死了！为什么要压制？就应该解放石板的力量！”
　　黄金之王国常路大觉看上去不像是将死之人，反倒是精神焕发般，面色红润，表情也十分严肃。
　　他厉声道：“解放石板？那会有更多肆意妄为的人！年轻人心性未定，仗着力量作恶，你怎么能避免会出现这样的情况？！”
　　他站起身，浑身萦绕着力量，全然不像是九十九岁的人，可全部花白的头发又昭示着这―点，这也给了比水流希望。
　　比水流深知，今天的计划中有―些意外，可又在他的计划之中――他考虑到了这样的意外，所以他确信，今天就是他能达成所愿的日子！
　　“不试试怎么会知道？”，比水流道，“连选择的机会都不给他们，未免太过傲慢了。”
　　老头子年事已高，只要撑过这―波攻击，胜利就属于他！
　　无色还远着，刚才被甩开的几位王都没有瞬移的权能，也没有这样的氏族成员，咒术师那边也有夏油杰在，而他……特意找了―位能够瞬移的氏族，―开始只是权外者，但在他力量的加持下，就成功的变成了他的氏族，加强了原本只能瞬移―千米的能力。
　　没有人，能救黄金之王了！―切全都在他的计划之中！
　　比水流的头发因为力量全部向上竖起，他并指成刀，劈向黄金之王――只要把他逼离石板，就是他的胜利！


第71章 七十一个男友
　　“后生可畏啊……”, 国常路大觉的眼睛亮得惊人，下手却同样狠厉，“今天就算拼了我这条老命, 我也是要留下你性命的！”
　　石板绝对不能……绝对不能解封。
　　只是冰山一角，就造就了这样强大的力量, 还有那么多的权外者, 如果解封, 他死去后, 这里就会变成作恶者的天堂！
　　青王资历尚浅，异能者又不能在东京放肆, 无色所属的咒术界……为了咒灵不再增加倒是有可能管一管，但那才有多少人呢？
　　国常路大觉不会去赌。
　　他也没有去赌的资格了。
　　他曾是军人, 有着钢铁般不可摧毁的意志，也正是身为指挥官所具有的掌控力与领导力，让他成为了黄金之王，也成为了掌控霓虹这么多年政/治的人。
　　他谨慎又大胆，宽容又很有些容易计较，而且这么多年来，他都把霓虹的变化看在眼里, 受不了这所谓的变革，所以他会看不上比水流――少年成王，心性未定, 过于理想化。
　　他不喜欢变革，但绝不是不知道变通的人。
　　所以他相当生气的全力以赴，要么他死，要么比水流死。
　　没有支援、没有后手、没有计划……因为没有考虑过这样的突发状况……也正因为如此，国常路大觉反而能放开手脚了。
　　这些年来, 绝大部分的力量都贡献给了德累斯顿石板，就为了压制那份力量，可现在，他却放手了，只为了对付眼前的这个比水流。
　　“来吧，不知道天高地厚的小子。”国常路大觉似乎是略微勾起了一点嘴角，又很快放平。
　　比水流大声道：“都要死了，还端着你那不知所谓的坚持吗？！”
　　他是变革，黄金是命运，可他不相信命运，只相信在自己手里的力量。
　　他的头发已然从墨绿色转变为银白色，眼眸也变成了一蓝一绿的模样，他对石板势在必得，却也是要短时间内分出胜负，不让人打扰才行。
　　然而黄金之王除去是霓虹幕后几十年的掌权者，还有一个能够让他掌权的原因――实力。
　　就算他的氏族非时院被他用能力暂时阻碍了，可是黄金之王的别称是：最强之王，还有另一个：陆地上的支配者。
　　只要是在陆地上，他就是最强的。
　　凭借一时爆发的比水流与即将灯枯油尽的国常路大觉硬刚起来，确实是不好说结果会变成什么样子。
　　下个照面，他们就打在了一起。眼力不够的甚至无法加入战斗，就算加入战斗也只会变成累赘，因为他们的打斗已经只剩下残影！
　　是普通人跟不上的速度。
　　很快，持军刀的黄金之王的左臂受伤，绿之王也讨不到好处，侧腰被划出一个狭长的、还在渗血的口子。
　　“没有人会来帮你了。”感到体内力量还算充盈，比水流笑了。
　　他还有三分钟。
　　但是国常路大觉却不一定能撑到三分钟了。
　　国常路大觉也确实撑不到了，他毕竟年迈，快是个百岁老人了，他只是沉默着挥剑，不见丝毫颓势。
　　宁可藏拙，不能露怯。
　　又一分钟后，国常路大觉，左臂骨折；比水流，左腿骨折。
　　比水流笑了：“老爷子，你的兔子们看来不管用啊。”
　　还有不到两分钟，国常路大觉就会先他一步死去，而他，接管德累斯顿石板只需要一秒！接管后，他就是最强的了！
　　国常路大觉刚张开嘴想说话，却被意外逼得停下来――比水流也没能趁着这个机会出手。
　　因为一个原本不可能在此刻出现的人出现了！
　　银白色短发的男人翩然落下，身姿轻盈，像是只自由的蝴蝶，又像是那方向不定的羽毛，轻飘飘的，脆弱的仿佛一伸手就能捏碎。
　　可他却能称得上一个形容：铜墙铁壁。
　　论战斗力，他绝不是最强的，可是他的战斗技巧能够弥补，这就已经很难缠；论防御，他却能够做到无人可破。
　　说句难听的，比水流最不想对上的王权者就要数无色一个，因为他觉得那是只铁王/八。
　　明明这任无色的权能并不是防御，却一个人就能撑起铜墙铁壁。
　　不妙。
　　比水流清晰的认知到这个事实，他不能轻举妄动了。
　　国常路大觉的眼中掠过一丝欣慰：“好孩子，来得很是时候。”
　　比水流：咬牙切齿。
　　渡边晴笑起来，缓缓拔/出日轮刀：“我也觉得我来得很是时候。”
　　比水流心中挺恨，面上波澜无惊：“你不应该赶不过来吗？”
　　他暂时收回了力量――释放收回都只需要一瞬间，不问个清楚明白，他实在是难受――毕竟只有两分钟了。
　　“超出你的计划了？”，渡边晴好笑道，“我本来是应该赶不过来……”
　　但是不怕一万，就怕万一嘛。
　　――虽然渡边晴自己就是那个万一。
　　比水流实在是很想知道：“那你为什么赶过来了？”
　　国常路大觉歇了口气，认真听着，没有要打断的意思。
　　渡边晴笑了：“金钱的力量？”
　　比水流：“啊？”
　　“刀剑操术……”，渡边晴沉思，换了个说法，“我有钱，每一把刀剑都配备了一部手机。”
　　真实情况不仅仅是手机，但手机这件事也是事实。
　　真实情况是……他可以建立和刀剑们的心灵连接，只不过平时都是断掉的，并且大家联系他需要发起申请，就像是语音通话一样，而他能够不经过刀剑同意就开启语音通话权限。
　　更多的他就不用说了。
　　在场的人都不是傻子，自己就能想明白，肯定是有刀剑直接发消息报信，转移了目的地……
　　事实上也的确如此，在绿色王剑消失后，第一时间发现这一点并且隐蔽性超强的极化短刀和胁差当时就给渡边晴传了信，所以渡边晴就改道了。
　　“就算有人报信！你也不应该这么快就到这里！”比水流大声道。
　　是的，他本来也不应该能到达……按照原本的时间是这样的。
　　渡边晴笑了：“按照原本的时间，我到不了。”
　　比水流愣住：“原本的时间？”
　　渡边晴忍不住自己畅快的笑意：“你以为诅咒师没有心眼吗？”
　　说几点行动就几点行动？凭什么给绿王做嫁衣？
　　特级诅咒师夏油杰特意提前十分钟行动，可是满大街的咒灵却是按时放出的，也就是说五条悟按照计划暂且腾不出手，但是整个高专的行动结束时间会比预计的早上十分钟甚至更多。
　　现在，五条悟应该已经在回去的路上，要进行扫尾了。
　　而这整个东京的咒灵还不是整个按时间放的，其中靠近外围的一部分是提早放了的――比如车站等地方，绿王和几位王权者所在地方的附近却是按时放的，所以绿王没能第一时间察觉计划出了问题。
　　也就是说，绿王以为自己能够干掉黄金之王后过几分钟才会等来别人，但是实际上：渡边晴有十分钟的充裕时间赶到御柱塔。
　　这也是他路上看到的外围损失惨重而内围地区相对来说比较平和的缘故――那时刀剑们已经散开了，内围有刀剑们一直在巡逻，才会在爆/发的一瞬间救下不少人。
　　绿王计算了时间，他为自己周密的计划感到骄傲和自豪，可也因为这计划的时间过于紧凑，让夏油杰反而给了红方的王权者一个机会。
　　也给了一个不会有人坠剑，东京存活的机会。
　　比水流闻言，知道自己被夏油杰反手算计，他一时间愣住，反应过来后却又愤恨：“目标几乎是一样的，他为什么要算计我！”
　　“特级诅咒师夏油杰叛逃已久，你能蛰伏，他又何尝不是在蛰伏？”，渡边晴忍不住嗤笑，“他谨慎，你也谨慎，凭什么你算计了他的势力，借助他的东风却想着不付出任何代价呢？”
　　诅咒师可是睚眦必报的。
　　虽然没见过夏油杰，但是不得不说，渡边晴佩服他的谨小慎微，而他们王权者都欠了他一个人情。
　　比水流磨了磨牙：“夏、油、杰……”
　　国常路大觉笑了，这次是真心实意的，还有着一点解脱的意味：“干得漂亮。”
　　果然是后生可畏！
　　说完，他上前一步，军刀指向颇受打击的比水流：“来吧，让这场战斗有个结果。”
　　渡边晴：“等等？”
　　国常路大觉制止他，沉声说：“我活得够久，我也知道我的生命要走到尽头了，而我是一名军人。”
　　他宁可战死，也不想在病床上苟延残喘。
　　他的眼睛里有光，有着对战斗的渴望与不会退缩的坚毅。
　　“有些事情，是必须要面对的。”
　　渡边晴说不出话。
　　国常路大觉看了他一眼，又说：“是你用了权能吧，我知道。”
　　渡边晴苦涩的笑：“您都知道了。”
　　“知道了。”，年迈的雄狮展现出最后的力量，“辛苦了。”
　　辛苦的是他渡边晴吗？真正辛苦的，是这位几十年如一日压制石板，为霓虹鞠躬尽瘁死而后已的王啊！
　　……理所当然的，比水流死于最强之王的剑下。
　　绿色的王剑消散，黄金的王剑上生出细小的裂痕，因为主人的身体状况不好，也维持不下去了。
　　在生命的尽头，他凭借最后的力量强撑着缓缓坐下――而不是丢失脸面的跌坐下来――手中军刀维持着出鞘的状态，持刀之手刀尖垂地，已经骨折的持鞘之手撑在扶手上，从这个姿势来看，便不像是骨折了。
　　微垂着头，他用尽最后一丝力气：“未来，交给你们了。”
　　虽然只有渡边晴一人，但是他说的是‘你们’――能看得出，他是相信这些王权者的。
　　这位为霓虹发展操劳了几十年的九十九岁老人，略微低垂着头，悄无声息的逝去了。
　　脊背挺直，气势不减，明明闭着眼睛，却好像还活着一样。
　　他以前是军人，现在是军人，未来也还会是军人。
　　他是……陆地上的王者，最强的黄金之王。
　　――英雄落幕了。
　　……德累斯顿石板却还存在。


第72章 七十二个男友
　　德累斯顿石板……暂时还没有选新的黄金之王和绿之王。
　　渡边晴坐在石板旁边, 伸手与石板建立连接――暂时，在没人能处理它之前，他需要压制石板的力量, 等之后就可以交给过来接手的青之王了。
　　就算黄金之王没明说，他却是不信和青之王没说过什么的, 这位老人从很久以前就很信任宗像礼司, 也一直希望他能够接过重任。
　　与他们了解不多的渡边晴没有要接手的理由, 也并不想留在东京。
　　他忍不住打开终端, 看着里面发给五条悟的消息还是‘未读’，他忍不住搓了下脸, 没离开日轮刀的手点了点。
　　五条悟现在没有时间回复他的消息，一定是对眼前的情况有些焦头烂额了……并且, 这次夏油杰的动静很可能给他带来了巨大的打击。
　　那是他的挚友，是把他拉下神坛的人，然而最后却因为理念不同而分道扬镳，现在既然敢进攻高专，就是在咒术界那群自视甚高的高层脸上打了一巴掌。
　　五条悟肯定不能手下留情，因为他分得清善与恶，应该说――他有这个魄力。
　　为了之后不会再有百鬼夜行这样的事情发生, 他肯定不会把夏油杰放走。
　　乙骨忧太的事情可以说是他的私心，可面对夏油杰……面对引发了如此动荡的夏油杰，他没有办法留手。
　　就算他是五条家的家主, 在他如今的思想下，也是绝对不会放过夏油杰的。
　　亲自杀死自己的挚友，会让他陷入悲伤、自责吧。
　　然而渡边晴现在只能坐在石板的旁边，沉默着等待五条悟的回音。还有另一个解决办法，就是他去找五条悟。
　　可是他现在只能等。
　　不管是等待回音, 还是自发的去寻找，他都只能等。
　　所幸，要等的人很快就到了。
　　周防尊理所当然的不想来，可当宗像礼司从渡边晴这里得到了黄金之王死去的消息，他还是来了。
　　这位英雄一般的人物，值得他们尊敬，当然只是来送最后一程，也是在意料之中的。
　　灰之王凤圣悟战死，无色之王渡边晴尔在御柱塔镇压德累斯顿石板，绿之王比水流、黄金之王国常路大觉身死，白银之王阿道夫与青之王宗像礼司、赤之王周防尊在路上，往御柱塔这边赶。
　　因为绿之王死去，那些凭借小程序获取Jungle力量的人们一下子就变回了普通人，减少了工作量，这些王也腾出空来处理这边的事情了。
　　不过十多分钟，他们就赶到了，也许借助了什么力量――但对渡边晴来说没有差别：“你们来了。”
　　然后他一眼看见了与阿道夫站在一起的夜刀神狗朗：“狗朗？”
　　夜刀神狗朗向来严肃的脸上露出些许的松动，最后站到了渡边晴的身边：“抱歉，晴大人。”
　　渡边晴：“怎么了？”
　　他看了看阿道夫和气的脸，明白了：“相处得很好吗？你可以随时都去找他，我并不介意。”
　　见他们说上话，几位王暂时没有插嘴进入正题，而是先去看黄金之王。
　　夜刀神狗朗低垂着头，微微闭眼：“很抱歉……”
　　渡边晴打断他：“你不用对我感到抱歉。”
　　银发的青年托着腮，温和的说：“你是我的师弟，现在也确实是我的家臣，你是老师和师兄都是无色之王，可这不代表你就要追随无色。”
　　他的眼中仿佛映出星辰，不知道是期待还是什么：“遇到你更想追随的人，只要和我说，我就会放你离去。”
　　“你是一个活生生的人，有自己做选择的权利，让你一直因为‘无色之王是我的老师’‘无色之王是我的师兄’‘离去很不应该’这样的原因留在我身边，我才会愧疚……我认为那已经算是道德绑架。”
　　【你的兄长伏黑甚尔与老夫谈了条件。】
　　“你是自由的。”，青年笑了，就着坐着的姿势仰头去看逆光的师弟，“雄鹰就是要展翅高飞的，我不会拘束你。”
　　【所以，你是自由的。】
　　望着青年纯粹的、没有私心的眼神，夜刀神狗朗的喉结上下滚了滚，颇受感动。
　　他以前就知道师兄很好，只是他没想到师兄会这么好。
　　“那你还会是我的师兄吗？”夜刀神狗朗噙着笑意问。
　　别的问题已经没必要问了，因为他那双眼睛已然什么都暴/露出来――真诚、祝福……以及不舍。
　　这个毫无营养的问题也不过是最后的确认而已了。
　　渡边晴也笑：“当然是了。受到委屈和我说，我帮你讨公道。”
　　想着孩子以后就要走了，他忍不住多说了两句，像极了当年的三轮一言。
　　“我永远都会是你的后盾。
　　“你需要我的时候，我可以当你最坚固的盾，也可以成为你最锋利的刀。
　　“只要你需要我……”
　　渡边晴牵住夜刀神狗朗的手：“因为我们是家人。”
　　别跟他扯什么禅院家才是他真正的家人，腐朽的老人家就该躺在土地沉眠，什么都不管才对！
　　夜刀神狗朗笑了，反握住他的手：“但我暂时还没有走的打算。”
　　“诶？”渡边晴略微睁大的眼睛看起来有些无辜与好笑，这让因为黄金之王死去而沉重的气氛轻松了不少，他无奈的继续笑：“那我们来说正事吧。”
　　作为年纪最长的阿道夫点头：“好。”
　　他刚才已经与中尉进行了告别，喊了最后一次中尉，现在整个人都有些感慨，看起来是飘忽的。
　　他话音落下，趴在他头上那只白色的猫长长的‘喵’了一声，似乎是在安慰他。
　　渡边晴忍不住分了个眼神过去，这才收回来：“黄金之王的意思是，石板留给宗像君进行压制。”
　　原来他在这里坐着碰触石板压制，最后的人选也不是他吗？也是，他毕竟是在横滨常驻的，就算很多朋友在东京，他也不会主动放弃横滨习惯了的生活的。
　　――虽然但是，其实五条悟和伏黑惠都在东京，让他去的话，也不是不可以。
　　宗像礼司推了下眼镜：“愿闻其详。”
　　渡边晴：“没有了。”
　　周防尊眼中掠过一丝笑意。
　　宗像礼司：“……”
　　“他没说什么，只是说交给我们很放心。”渡边晴摊了下手。
　　宗像礼司大概也是提前被国常路大觉交代过的，现在也是一点都不意外，确认了没有其他的遗言，他就点头接下了重任。
　　而国常路大觉身后的事情由非时院处理，宗像礼司只是起到个协助的作用，在大事上拿一下主意就行。
　　渡边晴点头：“那我就离开了。”
　　自从他三重身份合成了一个，这些王权者都知道他的男朋友是最强咒术师五条悟，现下也知道渡边晴很担心咒术高专那边，所以宗像礼司点了下头把他放走了。
　　他一走，其他的王权者们也只有白银之王阿道夫留了下来。
　　因为权能是【不变】的缘故，他的年龄可不像是外表一样的二十多，而是实打实的百岁老人――他与黄金之王都曾经为国/家效力，只不过黄金之王最后直面困难，他逃避了。
　　所以现在，他不能再逃避了。
　　他抬起头，直视宗像礼司：“我有一个想法。”
　　宗像礼司道：“什么想法？”
　　＊
　　当渡边晴找到五条悟的时候，摘下眼罩的男人静静地站在那里，低垂着头，发丝挡住他的眼眸，看不真切他的表情。
　　他这一米九的高个子在此刻只显露出削瘦，看上去仿佛与世界脱轨，十分孤独。
　　他身前不远处，是一具靠坐着墙壁的尸/体――看姿势应该是滑落下来的。
　　散落黑色中长发，一身看起来就很‘教主’的衣服……是夏油杰本人。
　　但是已经死了。
　　渡边晴想到刚才同样死去的黄金之王，他深吸了一口气，走到这个插着兜丧气的银发青年身边，伸出手……被隔绝在无下限术式之外。
　　他抿抿嘴，收回了手：“……悟。”
　　“……别这么叫我……”五条悟蠕动了下嘴唇，嗫嚅着说。
　　渡边晴愣了愣，笑容一下子就勉强了起来，声线都有些许的颤抖：“五条君。”
　　五条悟：“……”
　　渡边晴手指忍不住蜷缩，正像是他的态度转变：“五条先生……”
　　五条悟还是没有说话。
　　渡边晴攥紧拳头：“……五条家主。”
　　“够了！”，刚才还一一副不想交流样子的五条悟猛然转头，眼睛很亮，里面有着真实的怒气，“你倒是再多叫一声，再试一次啊！”
　　还有着实打实的悲痛。
　　亲手杀了曾经的挚友让他很受打击，可也是很受恋人的打击。他后悔刚才态度那样冷硬了，他在闹别扭：想推开身边的人，让自己冷静，又想得到身边人的关心，让自己安心。
　　只要刚刚渡边晴再试着摸他一下，亦或者再叫一声‘悟’，他都会回应的。
　　他没有哭，可是苍青色的眼眸不同以往，现在看起来像极了破碎的玻璃珠，光芒都黯淡下来，仿佛下一秒他就会脆弱到崩溃。
　　那是错觉。
　　渡边晴垂下眼眸：“……对不起，是我的问题。”
　　他只是有些渴望被爱而已――就算一见钟情了那么多人，也只有这一个，是他害怕失去的。
　　……那夏油杰对悟来说，也是这样的存在吧。
　　人情，总是要还的。
　　深吸一口气做好心理准备，渡边晴道：“悟，你知道我的权能是什么吗？”


第73章 七十三个男友
　　五条悟平静了很多。
　　他转身与渡边晴面对面, 搭上渡边晴的肩膀，额头相抵，声音轻飘飘的：“是什么？”
　　两双颜色相近的眼眸对视着, 却没有一丝一毫的暧昧。
　　渡边晴道：“时间。”
　　五条悟绝望的眼神中似乎带了一点点他自己都未曾察觉的希冀，他很快闭上眼睛, 平复心情：“我……”
　　他有些说不出话。
　　喉咙有些发涩, 他轻声问：“所以, 你想干什么？”
　　把想法说出来, 让我绝望吧……哪有人拥有让人时间倒流的能力呢？那种应该整个世界都不会存在才对。
　　也许针对一个人行，但绝不可能有让整个世界倒流时间的能力。
　　怎么说呢？太违背常理了。
　　而且这个世界有了德累斯顿石板, 还有他这样的六眼――甚至因为他这个六眼诞生后，很多咒灵的实力都有所增长, 就像是平衡一样，如果有时间倒退这样的能力……
　　渡边晴眨眨眼，颇有些心疼五条悟。
　　他只说：“我有办法回到过去的时间，好好说明的话，也许会挽回……呢？”
　　说到最后，他也不确定了。
　　夏油杰叛逃的时候不过十六七岁，如今这么多年能够在诅咒师那边稳稳立足, 一是因为有实力，二是因为有魄力，三是因为他有脑子, 四是因为他有势力。
　　就算知道行动会是个不好的结果，但是只要他用尽了全力，他也不会因此而后悔难过的。
　　如果是一个陌生人的话，他会信吗？
　　很明显，这是很难信任的。
　　但是只有自己最了解自己了, 如果渡边晴把今后会发生的事情与夏油杰好好说一说，他也许能够听进去呢？
　　……他实在是不想让悟再伤心了。
　　“挽回……吗。”五条悟扳着渡边晴肩膀的双手用力了一些。
　　他什么都没多说，可却很轻易的让别人读懂了他――至少渡边晴认识他这几年，是第一次在……那之外的地方直白的看到他的情绪。
　　渡边晴抿抿嘴，冷静的说：“是的，挽回。”
　　他的眼神逐渐坚定：“我把未来的事情告诉他，他就会有所取舍，做出行动了吧。”
　　如果是为了让悟开心，让悟能够振作起来，没关系的，他可以用这个能力。
　　权能，正是要拿来用的。
　　就算之后他又会有一条线的自己消失得像是从来都没有出现过一样，但是他能挽回这两个人之间的友谊……
　　“他是你的挚友吧，一定会理解你的，对吗？”渡边晴笑着问。
　　五条悟“……”了好一会，才闷闷的说：“……不对，我不能理解，他为什么要叛逃，他不是苦夏吗？只是苦夏啊……”
　　正是他劝说了我，让我不要迁怒于普通人，不要对普通人下手――如今，杰自己为什么变成了这样的人？
　　夏油杰把五条悟拉下神坛，让他懂了挚友的意义，让他尝遍了各种情绪的滋味，让他变得更像是一个人，而不是一个神。
　　可他差点就堕落，把他拉入正轨的夏油杰反而在此刻抽身，走上一条截然不同的道路，还自顾自地行动，给自己斩断了退路，不留后悔的机会。
　　选了这条路，就无法退缩了。
　　自己选的路，他肯定是要走完的。
　　正如现在还十分难受的五条悟。
　　――明明是他劝说的，为什么自己要……为什么认为是‘猴子’，他们也不知道负面情绪会……
　　啊，说到底，为什么要有咒灵呢？
　　为什么要有第一个发现自己有能力对抗咒灵的人产生呢？
　　为什么要有咒术师呢？
　　五条悟霍然冷静下来，刚刚的脆弱仿佛就没有出现过。
　　身高腿长的男人与渡边晴拉开距离。
　　他相当坦白：“晴，老实说，我很感动。”
　　然后下一秒他笑起来，像是平时一样灿烂，看起来又有一些不着调：“但是这样对你来说代价是非常巨大的吧？”
　　“我不想我的过错由你来承担结果。”
　　如果他当时能够多注意观察杰就好了。
　　“可是我很矛盾，我现在既想让你回去，把这些事情一五一十的说给他听，让他活下来，又想让他就这样死去，从此与这咒术界的一切肮脏、污秽都毫无瓜葛。”
　　如果他当时能注意到高层的用意就好了。
　　“我想让他安静地离去，又想与他诉说我的一切，让他与我同担……”
　　对这个从来都睡不安稳的诅咒师来说，安静的沉睡又何尝不是一件礼物？
　　五条悟想，……自己任性，又自私。
　　五条家大少爷的出身到底是让他少了警惕――被宠着保护着长大的少爷能有什么防备心呢，不说别的，五条家就算死板，也给了他一个足够安稳的童年时期。
　　当年看不懂的东西，他现在已经能看懂了。
　　他是很想让夏油杰活过来，可是活过来的话，高层又不会善罢甘休。
　　但是不管怎么说，他都想要挚友活着。
　　“拜托了，这是我的私情。”五条悟微微低下头，眼中的神色看不真切，却能够看得出他心中的纠结已然出了结果。
　　渡边晴果断点头：“……好。”
　　只有改变过的线――也就是夏油杰活着的这个事实――才是五条悟的私情，他听得出来。
　　不想让恋人后悔，他又有一些与伏黑惠很像的特质，比如具有一点自我奉献精神之类的，这让他毫不犹豫的答应下来。
　　提出他的权能是不想欺骗悟，不想让自己备受良心被谴责的煎熬；
　　答应悟的私情是因为他对悟的感情已经到了他自己都不得不正视的地步，细水长流无外如是，三年多的时间足以改变他这样对爱十分渴望的人；
　　而最后也是因为要还夏油杰的人情，让他能够送黄金之王最后一程，不至于让这位老者死后石板被绿王所控，从而引起更大的骚/乱。
　　这一切，都推动他走出最后那一步。
　　就算重启了这段世界线之后，世界也会自动修正，以最小的变动把这次穿越回过去的时间圆回来，可是重启世界线后，不会有人记得他的付出。
　　除了他自己。
　　太宰治是因为他的异能力特性比较奇怪，正巧避开了修正，所以才会有记忆――但渡边晴不知道，他只知道修正后，没有人会记得夏油杰死过一次，而这次百鬼夜行也不知道会不会再发生。
　　他其实是不太想修正的，因为黄金之王的功勋，他不想因为自己的一己私欲抹去。
　　但是现在这都无所谓了，悟在他心里是最重要的……啊不对，还能有惠酱和他一起。
　　他问：“那要回到什么时期？还是说，只是回去告诉他未来会发生的事情？”
　　他已经凭借他的禅院身份还有无色之王的身份查过了，夏油杰是个普通平民家庭出来的咒术师，是属于‘基因突变’的范畴，也因此对普通人的想法与大多数家系咒术师是不一样的。
　　而当年似乎有个什么事件，最后说是死了个女孩――还是在他眼前被杀死的――再后来他与五条悟分开做任务许久，又碰到一个学弟战死，一个学弟颇受打击并且想着毕业后就离开这行，而独自出任务的夏油杰被安排了一个极其考验人心的祓除任务。
　　一看就知道是那群高层的手笔。
　　那现在就是有四个时间节点。
　　一是女孩的死去，二是学弟战死，三是那个祓除任务，四是……这次百鬼夜行之前，至于之前多久，不知道。
　　渡边晴列举了一下，然后忍不住为即将没了的两个平行世界的自己默哀三秒。
　　五条悟笑了一声，声音轻快不少：“嘛，既然晴这样说了……”
　　代价很大，两个人都心知肚明，但是这又有什么关系？
　　两个当事人都并不介意――大概也有渡边晴说了不会伤害到他自己的缘故。
　　“那就……”五条悟想了想，终于做出了决定。
　　……
　　身前的男人消失了，带着他那一点微妙的庆幸和希望离开了这里，前往了他的过去。
　　……不，那是他们的过去。
　　作者有话要说：　　怎么写怎么感觉ooc，跪了orz


第74章 七十四个男友
　　一时间, 八/九十把刀剑都心中一悸，然后发现自己和主人的链接断了！
　　刀剑男士们：“！！！”
　　他们慌了一下，然后很快冷静下来, 在心里发起的‘通话’没有接通，就纷纷掏/出手机, 开始轰/炸五条悟的手机。
　　五条悟只接了一两个――反正剩下的也打不通――简单解释了两句后, 他就全都拒接, 任由铃声响起, 无限循环一首歌。
　　一遍又一遍，就在这空荡荡的地方响起, 那些咒灵也不复存在，这本来欢快的铃声在此刻却显出了几分说不上来的可怕。
　　五条悟觉得, 自己做错了。
　　他开始后悔了。
　　他不应该让晴回去――下手的时候，他就已经做好了杰会死去的准备，而且还是他亲手杀死的。
　　他能同意本身也是因为曾经与武装侦探社有过联系。
　　差不多两年多前，一个名叫太宰治的人找到他，要与他说一些事情，据他所说，是要还人情。
　　五条悟想不到自己有什么能让太宰治这个人精欠了人情, 他想不明白，让人直接查了太宰治。
　　可惜他的资料早就被洗白了，到底还是没搞明白是什么原因。所以五条悟去见了太宰治。
　　太宰治的性格与他的性格让他们两个人简直是两看两相厌, 光看着就有些难受――两个人打马虎眼的功夫也是相当出色的，最后还是太宰治说明了来意：是为了还渡边晴的人情，要告诉他一个以后也许用得上的信息。
　　五条悟摸了摸下巴：“那你想告诉我什么？”
　　太宰治试探过织田作之助――说什么试探，不如说是光明正大的问――发现这位好友确实没有自己死过的记忆，因此对自己的异能力人间失格有些猜想。
　　而另一方面, 他也曾经和白兰打过交道。
　　不管是什么原因，是为了什么目的，他确确实实和白兰・杰索有过一点交集，只可惜这位不能说明白渡边晴的特殊，只是告诉他：渡边晴的能力让他‘杀死’的是那些本来就该死的自己。
　　太宰治多精明啊，他立刻就想明白了，并且有了一些猜想。
　　要么是渡边晴的能力杀死的是将死的自己，要么是作恶后的自己，本身就会被所有的红方排斥、罪大恶极的那种。
　　虽然不知道是什么原因，但是这样的话，会让能力的主人心里好受一些，不会因为良心的谴责而压垮自己。
　　嘛，他这么说了，五条悟这个五条家主也会感到不舒服的吧。
　　那毕竟，是他恋人的同位体，对吧？
　　果不其然，这五条家主不是个好相与的，顿时垮下脸冷笑一声：“就算这样……”
　　“算了。”他又不说话了。
　　那能怎么说呢？说恶人是要大众去判断的？可是又有多少人的正义是真正的正义？真正的正义又要用什么标准去判断？
　　擅自夺取了别人的性命本身就是不合理的行为……
　　不过确实，这个‘代价’是他能够接受的，最小的代价了。
　　――如果必须有一个平行世界的‘禅院晴尔’会死去，他宁可死去的是那些‘恶人’。
　　有好受一些吗？
　　还是有的。
　　五条悟喟叹一声，把手机关机，就这样在这里安静的等待。
　　等待那个奇迹的归来。
　　＊
　　而时间线的另一边。
　　渡边晴的落点是东京咒术高专。
　　他认得出来这个地方，他因为惠和悟，在门外等过他们，这建筑眼熟得很。
　　这里是十几年前，夏油杰还未曾叛变的时候……本来是那样的。
　　但是，五条悟后悔了。
　　悟那家伙，是很温柔的，也是足够清醒的――他用实力掩盖了自己的清醒，就好像他在高层的眼里真的就变成了一个性格跳脱除了实力并不靠谱、还肆意妄为的人一样――可是，他到底还是有自己的思维，有自己的看法。
　　“我想让你去我还在高专读二年级的时候。”，五条悟笑了一声，听起来有些许的无奈，他想了想，“我想让你去到我接那个任务之前，去告诉杰，之后会发生什么事情，也想让你去救下我的两个学弟，更想让你能够拉我一把……”
　　但是……
　　渡边晴看出来了，他现在只是需要有一个倾听他的人而已，他并没有真的做出了决定。
　　“但是……”，五条悟眨了下眼，压回眼睛的酸涩，沉声说，“那对你来说代价会很大吧，我果然还是不想让你为我承担这么严重的后果。”
　　不，他都知道，并不是这样大的代价……代价索取都一样，不管回到多少年前，消失的都只会有一个‘禅院晴尔’而已。
　　他突然笑了一下，露出了一个‘我摊牌了’的表情：“那时候的杰还是很稚嫩的……嗯，确实是可以用‘稚嫩’来形容的。”
　　“你只要去到这次行动之前，与他说明高层的所作所为，并且把邀请发过去就可以了。”
　　渡边晴愣住：“……邀请？”
　　五条悟笑了一下。
　　不用回到十几年前。
　　不需要，不重要。
　　是，他是可以让十几年前的悲剧全都被扭转过来，可那还是现在的他吗？他的心理状态会全然不同吧？会不会不认识渡边晴了？会不会根本就没有恋人的关系？
　　时间跨度越大，改变就越大，他一个六眼都能影响世界咒灵力量的平衡，他为什么要去赌这个可能呢？
　　正是以前发生的事情造就了现在的五条悟，也正是那些事情磨炼了夏油杰，才会有今天的五条悟和夏油杰啊――走上完全相反道路的两个人，曾经是密不可分的挚友，这听起来过于可笑了。
　　可生活往往比小说更戏剧。
　　故事可以变得圆满，但五条悟不会去赌那个可能。
　　所以他对渡边晴说：“把一切都与他讲清楚，分析利害这种事情，他会自己做的。”
　　“他不会放心交给别人的，他只会做出决定让属下执行。”
　　“邀请？当然是……干掉这个咒术界！”
　　渡边晴傻眼：“啊？”
　　对话的两个主人公，一个在现在守着一具随时可能醒过来的尸/体，一个在过去找夏油杰的所在地。
　　――虽然五条悟还不知道如果改了过去，不管怎么说夏油杰都不会直接睁眼的，可能现在这个时间点，他已经放走了合作伙伴，这会体现为夏油杰凭空消失。
　　有两条线记忆的话会这样，但是大部分人从一开始就只会知道：夏油杰逃走了，五条悟没能击杀他。
　　＊
　　渡边晴发现这个降落地点实在是不太好――而且他去找夏油杰，降落在这里就很奇怪啊！难道说夏油杰在附近吗？
　　没有刀剑氏族们，只有一把日轮刀，他环着这地方转来转去，始终没有找到夏油杰这个人。
　　索性扩大范围，又捋了捋自己不经常用的脑子里的思维……
　　他灵光一闪！
　　盘星教！问到这个地方在哪里就能够找到了！
　　但问题就在这里了。
　　渡边晴是五条悟的恋人，这是咒术界人尽皆知的一个事实，他用本来面貌基本上问不到消息。
　　渡边晴；……
　　仔细想想，其实女装也完全没用呢。
　　这个一米九的大个子往那一杵，也实在是太碍眼了，生怕别人不知道他有问题。
　　因为就处于三天前――生怕时间不够找不到盘星教，所以是三天前而不是一天前――
　　既然这样，终端也不好用。
　　因为总感觉王权者那边会出什么事情，可这种情绪又无法用言语说明……也许只是直觉出错了。
　　总之如果用王权者能力的话，可能会出现问题――他身体里的警铃是如此提醒他的，而如果‘王权者在调查盘星教’这样的消息传出去，那黄金之王就会白白战死了啊。
　　渡边晴‘嘁’了一声，开始了专属于他自己的三天三夜……
　　淦。
　　果然，第一天真的没找到盘星教在哪――他是顺着五条悟的时间线往前捋的，所以一开始出现在高专，也是因为五条悟在附近。
　　整个东京说实话还是挺大的，渡边晴没办法了，买了个地图划掉了大部分地方，锁定了一小部分地方，只能自己一个一个探过去。
　　刀剑们还在横滨，晚上才会被五条悟‘偷/渡’回东京，所以现在他就真的只有他自己。
　　思来想去，他拿出终端，看着终端上没变的日期与几乎不动的时间，尝试发消息给消息灵通的青之王。
　　渡边晴：！
　　发过去了！
　　很快他们就谈妥了，宗像礼司甚至给他透底：也许之后会有什么事情超出他的预料，比如王权者什么的……
　　渡边晴是丈二和尚摸不到头脑。
　　然后，他身上的无色力量，忽然消失了！
　　渡边晴：……
　　作者有话要说：　　沉思，推一下我的预收吧，明天应该就完结了。
　　这本没打算写番外来着，感觉也写不出――
　　毫无动力_(:з」∠)_
　　《我到底是不是海王[娱乐圈]》
　　娱乐圈知名流量花瓶阮和安，演技唱功舞蹈通通不行，只有一张脸能看，还总是碰瓷新星和大佬，满身黑料。
　　一朝花瓶意外身亡，同名小说家到了他身上，惊觉：
　　――阮和安这狗家伙，他养鱼！！！
　　演技在线一角而红的影帝
　　少年成名的天才歌手
　　选秀节目的舞蹈导师
　　与阮氏有合作的新兴导演…
　　从此以后，老干部小说家每天都在烦恼怎样和鱼好聚好散。
　　在他努力的时候，不止一次被说碰瓷。
　　果然实力才是硬道理。
　　然后他看着行程里最后面的‘xx剧本男二号’若有所思。
　　――
　　某剧定妆照一出，网友们一边为豪华的剧组阵容惋惜，一边等着看阮和安的笑话。
　　结果等着等着，除了颜粉一无所有的黑红花瓶凭借这部作品，竟然成为了影帝！
　　后来，被碰瓷的大佬们纷纷转发阮和安的碰瓷澄清‘声明’，并表示不介意他碰瓷。
　　小丑竟是我自己.jpg
　　再后来――
　　最年轻的影帝是他；
　　最火的电视剧编剧是他；
　　最火的电视剧原著作者是他；
　　一拳一个私生饭的还是他！
　　网友从震惊到麻木：
　　你还有什么惊喜是朕不知道的.jpg
　　突然某天，某人公开表白阮和安的消息冲上热搜第一，服务器瘫痪，网友哀嚎：
　　这惊喜朕真不知道.jpg
　　――


第75章 最后一个男友
　　沉默, 是来到过去第一天的渡边晴。
　　不是自己通过常规手段获得的力量，也许会有那么一天离自己而去――渡边晴是这么认为的。
　　更别说他原本就经历过一次，所以就算王权者的能力是终身制的, 他也没法不抱着会失去力量这样的想法。
　　因此，他其实是做好了失去力量的心理准备的, 只是一下子失去力量, 他又在过去的时间, 不免被吓了一跳, 还升起了后怕与庆幸的情绪。
　　得亏他回到的是三天前！这要是十几年前那该怎么办！是想办法让过去的自己接近最讨厌的咒术界吗？还是他这一番行为能够瞒过那时候身为无色之王还活着的老师？
　　他摸了摸心口，顺了顺, 松了一口气：‘不管怎么说，真的是太好了！’
　　只是回到过去三天真的是太好了！
　　不然他的后半生岂不是要一直苟着！苟到……现在是二十七……那也就是说, 他三十七八岁才能回到自己的时间线！
　　然后还得假装自己二十七岁。
　　渡边晴：“……太好了。”
　　他看了看终端，陷入沉思：这就是你宗像礼司的透底吗？说完立刻就给石板力量弄没了？
　　他的心如擂鼓，咚咚的声音在耳边萦绕，许久都难以平复。
　　深吸一口气，渡边晴想发条消息询问是怎么回事。
　　他回到了三天前，所以宗像礼司说是之后做好王权者力量会消失的心理准备就是真的准备，在他那边也许过了几个小时, 可在他这边，只不过是几秒钟而已。
　　组织了下语言，刚要发出去这句询问的话, 渡边晴没忍住‘嘶’了一声，倒吸一口凉气：之前发出去的话明显是发给了相对于现在三天前的宗像礼司，可现在他发出去的话，是给了这个过去的宗像礼司，还是三天后正常时间线的宗像礼司？
　　……但总之能判断出三天后正常时间线的宗像礼司想办法碎了德累斯顿石板。
　　而且上一次回到大正终端不能用, 这次是能用的，那主要还是有一部分原因在于大正没有这个科技吧。
　　又感受了一下身体里与刀剑们的契约，他这才安心了。
　　有王权者的力量，他就用，能够多一份庇护，那是很美好的事情，可没有王权者的力量，他就只用呼吸法、剑术与咒力就是了，这才是本来的他。
　　在某些方面很执着的渡边晴，在这方面倒是看得很开。
　　“算了，还是找人要紧。”
　　＊
　　“渡边……为什么会想找盘星教？”宗像礼司推了下眼镜，又看了看这好像是一个人又好像不是一个人的聊天界面。
　　半晌，他说：“查一下他。”
　　为什么会有两个无色之王？难道说……
　　宗像礼司忽然想明白了，他摇摇头：“算了，不用查了，我知道是怎么回事了。”
　　无色之王登记姓名渡边晴尔，权能【时间】。
　　如果是来自未来的无色……也不用很久远，差不多就最近这几天――因为他清楚的知道他们的计划还在准备阶段，白银之王说有些眉目了，但还是需要赌一把。
　　也就是说，是几天后的渡边晴尔回到了他们的现在，也就是相对于渡边晴尔的过去。
　　那一定是为了回来挽回什么的，很关键。
　　冷静的想明白，宗像礼司抬脚走向另一间屋子：“我要盘星教教主的大致位置，现在就查。”
　　这位在王权者身边长大的咒术师从来都是有的放矢的，他可不会为了无所谓的东西去麻烦别人，尤其是他们关系一般，连说是朋友都很牵强。
　　现在就查，那未来就会多一些变数。
　　但是，宗像礼司相信他。
　　因为渡边晴尔曾经让自己杀掉他。
　　如果对周围人有危害，他一定会第一时间自/杀吧……毕竟渡边晴尔有强烈的自毁倾向，与其要伤害别人，他会选择伤害自己。
　　会选择封印、在偏僻的地方自己待着也说不定。
　　“室长！找到了！”
　　……
　　不妙。
　　感觉不太好。
　　黑色中长发的俊秀男人穿着宛若僧人一般的衣服，上层的头发在脑后扎了个丸子头，剩下的自然的顺着脖子披在了肩膀上。
　　狭长凌厉眼尾上挑的眼睛在此刻眯起来，掩盖住了眼里的情绪，他似乎是思索什么，眉头也有些蹙起。
　　他的这幅模样让下属忍不住担忧，又因着他一贯的专/制而生出几分畏惧，不敢妄言，最后还是憋了回去。
　　――不是没人能询问，只是现在在身边的，并没有像男人收养的两姐妹一样的地位，不亲近，当然要注意与教主的距离。
　　凑太近的话，会被厌烦的。
　　而且下属只是个专职开/车的普通人而已，当然是什么也不敢说的。
　　与下属所想的一致，他们的教主大人――特级诅咒师夏油杰――现在的心情是真的很不好。
　　直觉。
　　他的直觉告诉他，有什么涉及到他的事情在发生了。
　　但是想不到。
　　最近的事情他确定每一件都处理得很好，没有留下尾巴。而咒术界只有五条悟和他的学生那位乙骨忧太能与他一战，故而在两人不作为的情况下，没有人能够杀了他。
　　至少他们也没有想过主动去追杀他。
　　五条悟大概是不忍，乙骨忧太单纯是没想过，因为根本不了解。
　　而在高层眼里被打上‘五条派’印记的乙骨忧太也自然不可能被派发有关他夏油杰的任务。
　　既然不是咒术界，那是……王权者？
　　不，这也不对，他们已经谈妥了，不会再有出入。
　　不如说，他这样的人，反而会倒咬一口――如果不是被石板选中，这些王权者也不过是猴子罢了！
　　那些氏族更是如此！
　　……这感觉很不妙。
　　直觉不对，但是却没有危险……微微阖上眼，夏油杰准备好了几个适合作战的咒灵，时刻准备开始战斗。
　　突然，司机说话了：“……教主大人，前面的路上……有、有一个人站在路中间……”
　　差不多十年前，夏油杰还是个很温柔的人，他是非咒术师家系，做祓除咒灵的任务也不过是因为‘责任’。
　　‘连一个女孩子都保护不了’‘咒灵还不够’‘我太弱小了’……这样的想法让他一步步走向深渊，爆/发后叛逃才成为了诅咒师。
　　这么多年来，他其实是还有那份善意的，但他已经不会把这份善意给非友方的人了――尤其是非术师。
　　“停车。”他倒要看看是怎么回事，是谁要堵他。
　　他笑得弧度很完美，落在司机的眼里却是分外疏离的，甚至有几分凉薄，司机不免为马路上的那个人升起了担忧。
　　唉，希望不会起冲突吧。
　　夏油杰刚下/车，定睛往那边看，险些想拔腿就跑。
　　这个身形、身高、白发的背影……让这几天熬夜过度十分劳累的夏油杰有些恍惚，一时错认，把这个人认成了五条悟。
　　他忍不住开始思考――
　　他的计划不能夭折，他要不露出一丝一毫的破绽，就像以前一样……等等，这个人不是悟！
　　他是很累，但是他不傻。
　　夏油杰心中骤然一松，又忍不住打起十二分的精神，像极了绷紧了弦的弓，似乎下一秒箭就会发出去！
　　因为与五条悟相像的，就只有那禅院晴尔一人！
　　而且他们还是恋人关系。
　　忍不住就开始警惕了。夏油杰看着那个背对着他的人，多少算是知道对方没有恶意，不然也不会背对了，他笑眯眯的：“初次见面，渡边君。”
　　果不其然，直到他说出这句话，银发男人才转过身来。
　　然后男人也挂起了笑容：“初次见面，夏油君。”
　　＊
　　不说夏油杰还挺配合的态度，就说渡边晴本身就因为没有王权者力量而滞留在过去就挺闹心的，当然没有拖拉的意思，甚至可以说得上是开门见山的。
　　所以这边事情结束得相当快，双方之后回忆了一下这次见面，觉得：嗯，渡边晴/夏油杰这个人，很好说话，人又利落，是个好人啊！
　　被祓除/操控的咒灵们：？
　　根本不敢惹他们的各方势力：？
　　总之，这次见面时间很短，是双方都想快速结束谈话才有了这个结果，但他们对对方印象都不错，想必也算是谈妥了。
　　渡边晴回想了一下夏油杰那几乎一直在压制瞳孔地震的模样，好奇对方是对高层中有内鬼感到愤怒，还是为五条悟的邀请而感到兴奋。
　　但夏油杰一直没有明确说出他自己的想法，没有给回复。
　　说起来，悟其实很想立刻就知道结果吧，可他既不知道是不是成功了――照悟的话来说肯定会成功，但没有确实的听到，他还是持怀疑态度――又回不去。
　　再说一遍，幸好只回去了三天。
　　渡边晴站在路边，陷入了沉思。
　　――失策了，应该让夏油杰收留他的，剩下的两天多还没地方待。
　　太惨了。
　　闻者伤心，见者落泪（bushi）。
　　堂堂一个一级咒术师，勉强算是禅院家嫡系的渡边晴，碍于各种原因，居然沦落到东躲西藏，睡在林中树杈上的地步！
　　渡边晴苦中作乐的想，如果御三家有一份小报，他肯定会成为头条，没准那憨了吧唧的禅院直哉会大笑着过来挖苦他，更别说禅院遥这家伙，至今也没有放弃想给他做侧室的想法。
　　都说了现在就没有侧室这个东西！
　　这两天真的是多灾多难。
　　忽略的术式，终于被他施加在自己身上，有时是自己整个人，有时是自己的脸：相当于认知障碍，看起来普普通通，反正肯定不是‘渡边晴’这个人的脸就是了。
　　他只有一个感想：东京，好可怕。
　　因为他这两天跟着的人是江户川柯南……
　　案发现场触发器（？）
　　当然，还能看到金发黑皮的安室透和柯南在案发现场‘密谋’的场景，还有毛利小五郎这家伙深刻的让他认识到，不知道为什么，他的脑子总是抽筋。
　　终于到了三天后，百鬼夜行，东京都乱。
　　但渡边晴仔细看了看才发现，原来这些咒灵基本上都是在破坏建筑物，至于人倒没什么致命伤。
　　摸了摸下巴，他果断在等到黄金的王剑消散后去找自己的恋人。
　　就算五条悟对于这次的情况什么都不记得，也不知道是他间接救了夏油杰，他也想与他一起。
　　庆祝这次的胜利。
　　邪不压正，失败是理所当然的吧？
　　听到路边人这样的言论，渡边晴忍不住笑出声来，却也有些赞同――至少这次之后，咒术界的那群高层出手就要掂量掂量夏油杰手里到底有多少咒灵了。
　　毕竟啊，五条悟这家伙可是不想出手的哦？
　　他这个无色之王没了王权者的力量，高层也是使唤不动他的，他可是一级咒术师，又不是特级，从等级来看肯定打不过夏油杰的啦。
　　耸耸肩，他没抱什么希望的去找了五条悟――没杀死夏油杰的话，应该不在原来的地方了。
　　但是……心中还是有一些期待的。
　　他一边唾弃着自己的想法，一边唾弃自己诚实的身体，深吸一口气走过拐角――
　　竟然真的看到了五条悟在那里！！！
　　但夏油杰的尸/体已经不在那了。
　　所以是成功的吧？为了改变这个腐朽的咒术界，四位特级已经有三位成为了‘五条派’。
　　愣神间，站在那里的银发男人显然看到了他，向他挥手并高兴的说：“晴~”
　　一个‘晴’被他拖长了音，那叫一个一波三折。
　　死气沉沉到眼睛里都仿佛在下雨的五条悟和这个面带笑意欢快不已的五条悟的两张脸浮现在他的脑海里，不仅对比起来。
　　对比结果当然是显而易见的。
　　嘴角控制不住，脸上的笑意逐渐荡开，渡边晴冲过去，与他紧紧相拥：“悟，我成功了哦。”
　　“嗯？成功什么？”五条悟问。
　　心中忍不住生出一两分的难过，摇摇头，渡边晴用脸蹭了蹭男人的肩颈：“……我是说，我有成功阻止这次的骚/乱。”
　　说完，他的手臂忍不住更加用力的抱住男人。
　　被搂住的五条悟愣了一下回抱：“你这是在撒娇吗？”
　　渡边晴闷闷点头：“是啊，所以以后，也让我尽情撒娇吧？”
　　五条悟笑眯眯的应声：“好啊。”
　　然后他轻声的说：“回到过去，真是辛苦你了。”
　　渡边晴：“不辛苦……诶？！”
　　能自己去做的事情，五条悟是不会假借他人之手的――他是说，有关夏油杰的――那为什么是晴去找的杰？
　　不说五条悟本就有个模糊的印象，当他意识到逻辑和记忆出现问题的时候，他只会怀疑记忆。
　　“以后，也请多指教咯。”
　　作者有话要说：　　写完啦！
　　泻药，没被存稿箱背刺，只是因为怎么写怎么卡，所以没写完（喂）
　　预收直接点专栏吧！（星星眼）
　　其实一开始预定的大纲确实就到这里，原著剧情这本没有打算写，但现在大家都是五条派，还有啥解决不了的问题呢？（拇指）
　　谢谢追文的小可爱，好！留下评论的都给发个小红包！下一本应该是织甜作！

大脑中一阵眩晕感后，路昭再一次睁开了眼。
　　这一次，她发现身边多出了好些人。
　　大多和她一样，正转头朝周围打量着。
　　有的面上带着惊惶害怕，有的不停地伸手在自个儿身上触碰着，像是在看自己是否真实存在，还有的竟面露期待，跃跃欲试地抬头望着前方。
　　他们的后面是一条宽阔的走道，尽头有一个金属栅栏，上方悬挂着一个巨大的招牌，写着几个大字。
　　由于是反着的，路昭看了一会儿才辨认出来，那是“惊笑游乐园”五个大字。
　　字体是规规矩矩的放大黑体，周围还用彩灯勾着线条。
　　只是那彩灯好像因为接触不良，只有部分亮着，还会时不时地闪烁一下，像是随时都会熄灭。
　　再回过头来看前方，却是一个巨大的红色充气拱门，最顶部有两个白色的圆形气球，中间画着黑色的圆，气球上还有几根黑色的线状物体，看着像是一对望着人群的眼睛。
　　拱形上部的靠内侧，挂着一条白色的横幅，用黑色画着一道一道的竖线。
　　乍一看去，这红色的大拱门就像一张长大的嘴。
　　“怎么回事？这是哪儿？”
　　人群中，有人不安地询问着。
　　这紧张的情绪好像瞬间就传开了，好些人不由得挤到了一起，仿佛是一群哆哆嗦嗦警惕着周围的小鸡仔。
　　正在这时，路昭听到了脑海中传来了一个机械式的声音。
　　与此同时，人群也安静了下来，看来其他人的情况也和她一样。
　　“欢迎来到亡灵复活赛直播间！
　　这里是编号为A001的直播赛场，参与此次A组直播赛的人数为100。
　　直播规则：
　　1.初级直播间只可单方面观看，不含互动功能；
　　2.后续直播间升级，观众不可弹幕剧透或提示，否则会被自动屏蔽删除，不影响比公正性；
　　3.直播间所获积分，以及观众打赏道具和技能，只能在结算空间进行结算；
　　4.每个参赛亡者标配：基础功能直播间一个，1立方米的系统空间（只可储存非生命体，放入后时间冻结，存入物品可带入下一个世界，但与世界背景冲突时，会有一定概率受到限制）。
　　注意：
　　不管是直播间功能，还是系统空间，都可用积分进行升级。
　　直播间功能越全面，可容纳观众数量上限越大。
　　基础功能容纳上限为10万。
　　观众人数和活跃度会直接影响到最后积分排行，请斟酌使用积分。
　　其余规则随时可进行增补，直播赛一切解释权归最棒的主持人圆溜溜所有！
　　参与直播的亡者手腕内侧会有一个伟大的圆溜溜的缩小文身，直播间唤醒功能和系统空间也由此连接。
　　是否开启直播间？”
　　这一次的规则内容不少，由于没有重播功能，一群人都安静地站在这里，仔细去听脑海里出现的声音，就怕会漏掉了什么。
　　路昭一边听一边分析着。
　　这里是A组的话，很有可能还有B组、C组等和他们一样同时进行比赛的赛场。
　　大概是因为人数太多，挤在同一个赛场中影响直播质量，不便观看？
　　至于其他，最关键的无疑就是积分了。
　　积分的排名关系到最后是否能成功复活，按理说这东西得省着用，存得越多越好。
　　可实际上，直播间等级越高，能容纳的观众数量才会变得更多，功能也更齐全。
　　有了互动功能以后，比现在单方面观看更容易调动观众的积极性，提升直播间的活跃度评级，获得更多直播礼物，对积分提升也大有好处。
　　或许一开始不明显，可越到后面，人数暴涨之后，带来的改变绝对不是省下来的那些能够比拟的。
　　至于系统空间，倒不用太大，或许升级一些勉强够用就行了。
　　路昭更在意的反而是另外一条说明。
　　既然带走的物品能再下一个世界使用，那么从上一个世界里学到的知识技能，是不是也不会被遗忘，永远都属于自己了？
　　即便观众能打赏助力，但路昭总觉得靠自己更稳当。
　　如果真是亡灵，又不知要进入多少个世界完成直播任务，中间的时间肯定不短，利用这些空隙，或许能学到很多，就算少了打赏技能，也不会毫无底气。
　　听完规则后，路昭抬起手看了看。
　　果然，在右手手腕靠内的部分，画着一个黑色的立方体，正面还有一双弧形的笑眼，和一张仿佛在大笑的嘴。
　　她伸手碰了一下那个文身。
　　很快，一个带有微光的浮窗出现在手腕上方，大概就是一个平板的大小，上面出现的文字正是“是否开启直播间”的字样。
　　路昭看向其他人，大多数也都听完了规则，正在观察手腕上的文身，有的也点开了直播间，可从路昭这边，却看不到什么屏幕和文字，好像他们只单纯地摸了摸手腕而已。
　　看来是不能看见旁人的直播提示的。
　　路昭没有伸手去碰浮窗，而是在心里试着默念了一下“是”。
　　光幕中确定的那个选项就像是被一只看不见的手点击了一下，出现了“咔哒”的动态，很快屏幕就散开了，收回到手腕中。
　　同时，路昭的脑海中出现了那个机械音：
　　“成功开启直播间！
　　欢迎来到A001赛场――惊笑游乐园！
　　这里是孩子的天堂，是冒险者的赛场，它有最欢快的笑容，有最刺耳的尖叫。
　　为了不枉此行，请务必在24小时内完整参与至少三次游乐园项目。
　　游乐园属于快乐的小伙子和小姑娘，小心一定不要成为让它讨厌的人哟！
　　否则……嘻嘻……
　　Ready？Go！”
　　明明没什么语气起伏，声音却让人莫名想到了那个叫圆溜溜的立方体，仿佛是它特意伪装成这个样子在跟人交流。
　　“砰！”
　　前方天空中瞬间绽放开朵朵颜色灿烂的烟花，好像是由此打开了他们这群人的第一场直播赛。
　　周围的人群不再去看手腕上的立方体，齐刷刷地抬头看向了烟花出现的方向。
　　天空明明还是亮着的，那些烟花却完全没被掩盖，存在感十足，绚烂的光彩将众人的表情照得有些模糊……



